();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第八十四章不动明王赵无极(三) 
师对七宝琉璃塔这个器武魂的评价只有简单的一句话：泛大陆，最强大的辅助性器武魂。所有战斗系魂师最好的伙伴。 
在武魂殿六个标志之中，大师那块令牌上所没有的三个标志里，其中一个就是七宝琉璃塔。可见这个宗门在武魂界的威名有多大了。 
宁荣荣吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。” 
百分之三十的增幅，这已经是一个相当不错的数字，但唐三却知道，七宝琉璃塔这种武魂之所以被大师称为辅助系武魂中最强大的存在，就是因为每提升一个魂环，不但能够多增加一种属性的提升，同时，还会令所有之前魂环所能提升的属性增幅效果再增加百分之十。 
也就是说，如果宁荣荣的魂力达到三十级以上，不但可以多增幅一种属性，而且所有属性的增幅效果就变成了百分之四十。以此类推。直到七十级时能够瞬间增加七种属性百分之八十。这是何等恐怖的效果。 
如果有一个这样的七宝琉璃塔魂师辅助，几乎可以在瞬间将自身实力提升一倍了。对于越强的魂师，七宝琉璃塔的增幅效果就越好。 
在两大帝国任何地方，只要有七宝琉璃宗的魂师出现，立刻都会成为所有魂师组织争取的对象。受到万人瞩目。 
幸好，七宝琉璃塔的增幅效果是不能叠加的，也就是说，如果有两名七宝琉璃魂师在，增幅也只能依照魂力更高的一位产生效果。 
七宝琉璃塔武魂最大的弱点就是没有攻击力，需要受到战魂师的保护。但自愿成为七宝琉璃宗保护者的人绝对不少。其中就包括至少两位魂师中的顶级存在，封号斗罗。在整个大陆上，七宝琉璃宗绝对是排名前三位的宗门。 
至于七宝琉璃塔到了八十级和九十级会产生什么样的增幅效果，就只有他们宗门内部的核心成员才知道了。始终都是七宝琉璃宗最大的秘密。 
戴沐白深吸口气，道：“你们四个的搭配倒是不错，没有重复系统的武魂。如何抵挡赵老师的攻击，你们自己决定吧。” 
唐三想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们三个，那么，小舞负责主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，麻烦你从侧翼，凭借你的速度进行牵制。” 
小舞和宁荣荣都点了点头，朱竹清看了唐三一眼，最后也微微颔首，同意了他的建议。 
在这么短的时间内，他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何，就只能用实战进行检验。不管怎么说，他们都从未遇到过如此强大的对手，对手强大到什么程度也只有打过才知道。 
“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，四人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。 
“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。 
赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。 
赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。 
“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。 
宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。 
“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，三道彩光同时释放而出，分别笼罩在唐三三人的身上。 
顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，三人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。 
赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。 
“七宝有名，二曰：速。”又是三道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。 
身体的轻盈令唐三感觉到自己的身体似乎失去了重量一般，心中暗暗赞叹，七宝琉璃塔果然名不虚传，不愧是辅助系第一武魂。速度和力量同时增加百分之三十，顿时令他感觉到自己实力大增。 
就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着唐三四人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一章斗罗大陆，异界唐三（一） 
－－ 
斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省。 
圣魂村，如果只是听其名，那么，这绝对是个相当令人惊讶的名字，可实际上，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。 
圣魂村外，尽是大片的农耕之地，这里出产的粮食和蔬菜，都要供给到诺丁城，诺丁城在法斯诺行省中虽然算不得大城市，但这里毕竟距离与另一帝国接壤处很近，也自然是两大帝国商人交易的起始地之一，诺丁城因此而繁荣，附带的，令城市周围这些村庄中的平民生活也比其他地方要好的多。 
天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，却已经多了一道瘦小的身影。 
那是个只有五、六岁的孩子，显然，他经常承受太阳的温暖，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素，到也干净。 
对于他这么大的孩子来说，攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事，但奇怪的是，当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘，一副怡然自得的样子。 
男孩儿在山顶上坐了下来，他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、呼气微微，竟是形成了一个美妙的循环。 
正在这时，他的眼睛突然瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。 
紫气的出现，令男孩儿的精神完全集中起来，他甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。 
紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。 
男孩儿这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。 
静坐半晌，男孩儿才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。 
颓然一叹，男孩儿做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，是因为这个世界与我那原本的世界不同么？” 
来到这个世界已经五年多的时间了，眼前的这个孩子，正是当初在唐门跳崖明志的唐三。当他从昏迷中清醒过来的时候，发现除了温暖的感觉什么也做不了。但意料中的死亡并没有来临，很快，他就通过一个挤压的过程来到了这个世界。 
直到很长时间之后，唐三才明白了这是怎么回事。自己没有死，但也已经不再是以前那个唐三。 
出生之后，唐三用了接近一年的时间，才学会了这个世界的语言。他还记得，在自己出生的时候，虽然还无法睁眼观看，但却听到一个浑厚的男音在撕心裂肺般的哭喊着。当他学会了这个世界的语言，凭借着过人的记忆回忆时，也只能记起，那个男人似乎在喊，三妹，不要抛下我，而那个男人，就是他的父亲唐昊。他在这个世界的母亲，那时候就已经死于难产之中。 
不知道是冥冥中自有天意，还是因缘巧合，为了纪念死去的妻子，唐昊给他取的名字竟然神奇还是叫唐三。 
村里同龄的孩子经常会以此来取笑他，可唐三心中却十分满意。这毕竟是他在另一个世界使用了近三十年的名字。单是熟悉就已经令他早就喜欢上了这两个字。 
来到这个世界，经过开始的吃惊、恐惧，到后来的兴奋以及现在的平静，唐三已经完全接受了现实，在他看来，这是上天又给了他一次机会。前世最大的心愿，或许能够在这一世来实现吧。 
**的来到这个世界，但唐三却有着最大的财富，那就是记忆。身为唐门外门最出色的天才，唐门各种机括类暗器的制造方法全部烙印在他脑海之中。而当初他偷去了唐门内门的秘籍之后，多年渴望得尝，在学习的过程中，内门最高的玄天宝录也同样被他记熟于心。唐三希望，能够在这个世界再现唐门的辉煌。 
“该回去了。”唐三看看天色，瘦小的身体腾身而起，朝着山下跑去。如果这时候有人看到他，一定会惊讶的瞪大了眼睛，他每一步跨出，竟然都能有接近一丈，山间坑洼不平的地面对他来说根本没有任何影响，轻松的避让开，急速行进之间，比成人还要快上许多。 
唐门的精髓是什么？暗器、毒药和轻功。唐门内门与外门最大的区别，就是暗器的使用方法。外门以机括类为主，而内门，则是真正的手法。毒药一般是外门才用，内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的，因为他们根本就不需要。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二章斗罗大陆，异界唐三（二） 
玄天宝录上记载的武功只有六种，分别是内功心法玄天功，练手之法玄玉手，练眼之法紫极魔瞳，擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。 
前五种是基础，没有坚实的基础，又怎么能发挥出唐门暗器的精髓呢？ 
一岁多开始修炼玄天功，现在的唐三已经快要六岁了，他依旧在打基础。 
唐三的家住在圣魂村西侧，在村头的位置，三间土坯房在整个村子里可以说是最简陋的了，正中大屋顶上，有一个直径一米左右的木牌，上面画着一个简陋的锤子。锤子在这个世界最广泛的代表意义指的是铁匠。 
没错，唐三的父亲唐昊，就是一个铁匠，村子里唯一的铁匠。 
在这个世界之中，铁匠可以说是最低贱的职业之一，因为某种特殊的原因，这个世界的顶级武器都不是由铁匠锻造出来的。 
但是，作为这个村子里唯一的铁匠，原本唐三家是不应该这样贫穷的，但是，那点微薄的收入却大都…… 
一进家门，唐三就已经闻到了扑鼻的饭香，那并不是唐昊为他做的早点，而是他为唐昊做的。 
从四岁开始，唐三的身高还够不到灶台的时候，做饭的任务就已经是他每天必须的工作。哪怕是要踩着凳子才能够到灶台上面。 
并不是唐昊要求他这么做的，而是因为不这样，唐三几乎就没有能吃饱的时候。 
来到灶台前，熟练的踩上木凳，掀开大铁锅的锅盖，扑鼻的米香传来，锅里的粥早已煮的烂熟。 
每天上山之前，唐三都会将米下锅，弄好柴火，等他回来时，粥也煮好了。 
拿起灶台旁已经破损了十个以上缺口的两个碗，唐三小心翼翼的盛了两碗粥，放在身后的桌子上。粥里的米粒几乎一眼就能数出来，对于正是长身体中的唐三，这点营养显然是不够的，这也是为什么他的身体如此纤瘦的原因。 
“爸爸，吃饭了。”唐三叫道。 
半晌后，里间的门帘掀起，一个高大的身影迈着有些踉跄的步伐走了出来。 
那是一名中年男子，看上去大约有接近五十岁的样子，但身材却非常高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。 
破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。目光呆滞而昏黄，尽管已经过去了一晚，但他身上那扑鼻的酒气还是令唐三不禁皱了皱眉头。 
这就是唐昊，唐三在这个世界的父亲。 
从小到大，唐三就不知道什么叫父爱，唐昊对他，从来都是不管不顾的，刚开始的时候，还会做点饭给他吃，但随着时间的推移，当唐三开始主动做饭之后，唐昊就更是什么都不管了。家里如此贫穷，甚至连像样的桌椅都没有，吃饭也成问题，最主要的原因就是唐昊将那份微薄的铁匠收入都换了酒喝。 
和唐三一边大的孩子，父亲一般也就是三十岁左右，结婚早的甚至还不到三十岁，可唐昊看起来却要比他们苍老的多，反倒像是唐三的爷爷一般。 
对于唐昊的态度，唐三并没有怨恨过，前一世，他是孤儿，这一世，尽管唐昊对他不好，但至少有个亲人。对于唐三来说，这已经让他十分满足了。至少，在这里有个让他叫爸爸的人。 
唐昊抓起桌子上的碗，也不怕烫，大口大口的把粥灌入自己腹中，暗黄的脸色这才看上去多了几分光泽。 
“爸爸，你慢点喝，还有。”唐三接过父亲手中的碗，再给他盛了一碗粥。自己也拿起粥碗喝了起来。 
在唐门的时候，他就从来没有离开过那里，对于外面的事更是很少接触。本来就如同白纸一般，到了这个世界，重新做回小孩子，并没有什么不能接受的。 
很快，一锅粥有七、八成都进入了唐昊的肚子，长出口气，将碗放在桌子上。耷拉的眼皮睁开了几分，看向唐三。 
“有工作你就先接下，下午我再做。我去再睡一会儿。” 
唐昊的作息习惯很有规律，上午都是睡觉，下午打造一些农具，作为收入，晚上喝酒。 
“好的，爸爸。”唐三点了点头。 
唐昊站起身，喝了不少粥，他的身体也终于不再摇晃了，朝着里间走去。 
“爸爸。”唐三突然叫了一声。 
唐昊站住身体，扭头看向他，眉宇间明显多了几分不耐。 
唐三指着角落里一块有一层淡淡乌光的生铁道：“这块铁能不能给我用？”前世他是唐门最出色的外门弟子，对于制造各种暗器极其熟悉，当然，那时候各种材料都是由唐门来提供的。而到了这个世界之后，他虽然也修炼了几年，但实力还远远不足，同时，他也从未想过要将自己最擅长的暗器制造放下，他现在已经开始尝试着锻造一些暗器了，但材料却成了大问题。 
唐昊打造农具的金属都是村里人送来的，都是杂质很多的凡铁，很难制造出精良的暗器。此时唐三所指的这块生铁是昨天刚刚送来，令唐三惊讶的是，这块铁矿里竟然包含着一定的铁母，用来打造暗器再合适不过。 
唐昊的目光转移到生铁上，“咦。这里面有铁精？”走过去低下头看了看，再扭头看向唐三，“你以后想做个铁匠么？”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三章斗罗大陆，异界唐三（三） 
唐三点了点头，铁匠这个职业无疑是最适合他来打造暗器的，“爸爸，你年纪大了，再过几年，等我大一点，您就教我打造厨具，让我接替你的工作吧。”以前他做的都是最精密暗器制造的工作，最简单的锻造他反而不会。 
唐昊略微有些失神，喃喃的道：“铁匠，似乎也不错。”拉过一把破旧的椅子，他直接在那块生铁面前坐了下来，懒散的道：“小三，你告诉我，什么样的铁匠，才是最好的铁匠。” 
唐三想了想，道：“能够打造出神器的铁匠，应该就是最好的铁匠吧。”他曾经听村子里的人说过，在这个世界是有神器存在的，尽管他不知道神器究竟是什么。但挂上一个神字，想来应该不错。 
唐昊眼中闪过一丝嘲弄的光彩，“神器？小三也知道神器了。那你告诉我，神器是用什么打造出来的？” 
唐三想也不想，直接道：“当然是用最好的材料。” 
唐昊伸出一根食指，在唐三的面前摇了摇，“如果你想做一个合格的铁匠，记住我的话，用上等材料打造神器，那不是最好的铁匠，最多只是个合成者。用凡铁打造出神器，才是神匠。” 
“用凡铁打造出神器？”唐三有些吃惊的看着唐昊，平日里，唐昊很少和他说话，今天已经算是最多的时候了。 
站起身，唐昊指了指房间另一边一块有五十公分见方的大铁坨，“想成为一名铁匠，和我学锻造。那么，你用锤子先锻造它一万下。才有这个资格。” 
那是一块凡铁，其中包含的杂质众多，比起有铁母的那块不知道要差了多少。 
“现在，你还可以改变主意。”唐昊淡淡的说道。已经准备回里间继续睡觉去了。 
“爸爸，我愿意试试。”唐三的声音清脆而平静，但却包含着一分坚定。 
唐昊有些意外的看向他，“好。”一边说着，他走过去，将那块大铁坨抱起来，直接放在了风箱旁的火炉上，只要燃起炭火，就可以对它进行锻造。 
做完这些，唐昊回里间睡觉去了。 
唐三是一个心志坚定的人，否则，他也不能凭借着一张残破不堪的图纸就制造出佛怒唐莲，那唐门最顶级的机括类暗器。那足足耗费了他十年的时间。 
点燃炭火，拉动风箱，他开始了自己的工作。 
呼呼呼呼的风箱声响起，火苗从炭炉中冒出，灼烧着那块大铁坨，尽管唐三并不会锻造，但他经常看唐昊打造农具，过程还是知道的。 
当铁坨渐渐被烧红后，他拖过唐昊平日用的铁锤，放在地上，这种长柄铁锤甚至要比他的身高还高上几分，普通五、六岁的孩子根本不可能拿的动，更不用说是挥舞它来锻造了。 
但唐三还是将它拿了起来，玄天功力运全身，尽管尚未突破第一重，但他也拥有了成年人级别的力气。 
当——，铁锤与铁坨碰撞，发出一声清脆的声音，这是唐三的第一次锤击，也拉开了锻造的序幕。 
里间，躺在床上的唐昊翻了个身，尽管他闭着眼睛，但脸上神色却依旧有着几分惊讶，喃喃的呓语着，“居然拿得起锤子，天生神力么？” 
当当当当当的敲打声开始在铁匠铺里响起，唐昊与唐三父子开始继续重复着他们平淡的生活，只是不同的是，从这一天开始，唐昊给唐三房间中弄了另一个火炉，让他自己去锻造那块铁坨。他没有指点唐三半句，但也是从这天开始，唐昊的酒喝的少了些，家里的食物也多了些。 
锻造绝对是一个枯燥而令人疲劳的过程，但唐三却把这当成了是对自己身体的磨练。已经过去十一天了，他始终在数着自己锻造的数字，想要抡动铁锤，凭借他身体的力量是无法做到的，必须要有玄天功的辅助。 
他全部的功力，大约够挥动一百锤左右，每当功力消耗殆尽，他就盘膝坐在地上恢复，内力一恢复回来就立刻继续敲打。 
这不只是对身体的锻炼，反复消耗、恢复，对他的玄天功和意志也是一种很好的磨练。可惜的是，玄天功第一重的瓶颈却像是坚不可摧的壁垒，唐三的修炼不可谓不刻苦，他的天份也足够，可就是无法突破而进入第二重。 
但他的锻炼却并没有白费，尽管玄天功没能突破，但这股内力却随着他对铁坨的锻造而变得更加坚韧了，恢复速度似乎也比以前要快了一点。 
十一天过去，唐三已经挥出了八千余锤，铁坨不断的变小，已经不到最初时三分之一的体积了。身体的锻炼和食物的增多，他的身体变得结实了几分，仿佛有一股发自体内的力气逐渐注入到他体内，令他在不断的锻造过程中，对内力的消耗正在逐渐减小。而在附加全部内力的时候，力量也增大了许多。 
当他砸下一千锤的时候，那铁坨就已经出现了一定的变化，整整小了一圈，尽管在炭火中烧的通红，但也隐约能够看到，里面的杂质似乎减少了许多。 
百炼成钢，这个词出现在唐三脑海中，这也更加坚定了他完成这一万锤的决心。而距离这个目标已经很近了。 
唐三的坚持令唐昊很惊讶，在他看来，哪怕自己这个儿子是天生神力，也不可能坚持超过三天。铁锤的锤柄为了防滑是那样的粗糙，不断挥动，与手掌的摩擦，必然会给手掌带来极大的伤害。可他却发现，唐三虽然在实打实的锻造，可他那双稚嫩的小手看上去却并没有任何变化。甚至连一个水泡都没有起过。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第四章斗罗大陆，异界唐三（四） 
这唐三不想失去这个父亲，也更不希望自己过往的一切被人知道，所以，他自然不会告诉唐昊，这是因为他修炼着唐门的玄玉手。 
想用好暗器，最基础的需要是眼力、手力、心力的融合。正所谓心到眼到，眼到手到。所以，在唐门内门的修炼方法中，对于眼力、手力的要求极高。 
紫极魔瞳，借助旭日东升时紫气东来的短暂时刻进行修炼，对眼力有着极大的提高作用。 
玄玉手，可以令手掌变得极其坚韧，并且隔绝任何毒素。 
这两种能力，是唐门内门弟子的必修课。尽管唐三的玄玉手还远远不够火候，但保护自己手掌不被磨出水泡还是能做到的。 
“再加把劲，今天就能完成了。”唐三卖力的挥动着手中的铁锤，在这枯燥的过程中，他的心却并不平静。对于这个世界，他的了解还很初步，毕竟，这里只是个小村子而已。 
这个世界叫斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。 
这两个帝国一个是唐三所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。 
法斯诺行省位于两国交界处，而圣魂村旁的诺丁城更是距离星罗帝国只有不到二百里的路程而已。 
唐三从村民的交谈中知道，在斗罗大陆中，没有自己那个世界的武功，但却有一种叫武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。 
武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。 
唐三曾经见过村子里一个人的武魂是锄头，显然是一种无法修炼的武魂，但尽管如此，他在耕地的时候，依旧要比普通村民的速度快一些。 
这也是唐三了解的全部了，因为每个人都会有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什么。究竟是器武魂还是兽武魂，又是否能够修炼呢？ 
斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，唐三就要六岁了，不知道为什么，他隐约感觉到，自己的玄天功之所以无法突破，似乎就与这武魂有些关系。 
对于成为魂师，唐三到不怎么感兴趣，但他却立志要成为一名唐门内门级别的暗器高手，又怎么少的了内力呢？ 
“唐昊，忙着呢？”正在唐三朝着自己那一万次锻造努力的时候，听到外面传来一个苍老的声音。 
这会儿是下午，唐昊正在工作，打造着农具，闻言只是嗯了一声。 
唐三有些好奇的从自己的房间走出来，只见来的是一名老人，看上去六十多岁的样子，身材瘦长，但精神矍铄，衣服干净整洁，头发也梳理的一丝不苟，和唐昊相比，简直就是两个极端。 
这个人唐三认识，是圣魂村的村长老杰克。 
“小三，来，让爷爷看看。”老杰克向唐三挥了挥手。 
这位村长是个老好人，村里的人都很尊敬他，早几年，唐三家最困难的时候，他没少送吃的过来。 
“杰克爷爷，您好。”唐三走到老杰克面前，恭敬的向他行礼。对于对自己好的人，唐三都会铭记于心。 
唐昊冷淡的道：“有事么，村长。”老杰克其实比他大了还不到十岁，却硬是要比他高一辈，令唐昊一直有些不爽。 
老杰克似乎已经习惯了唐昊这样的态度，“唐昊啊，小三也快六岁了吧。今年的觉醒仪式他也应该参加了。” 
唐昊看了唐三一眼，淡然道：“那就参加吧。是哪天？” 
老杰克道：“就在三天后，到时候我来接他好了。”他看着唐昊的样子，很明显是想说，要是指着你送他去，恐怕就耽误了。 
唐昊点了下头，就不再理会这位村长了。 
唐三却有些好奇的问道：“杰克爷爷，什么是觉醒仪式？” 
老杰克正色道：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。觉醒仪式一年才有一次，我可不能让你错过了。是诺丁城武魂分殿的执事大人亲自来帮助我们村里的孩子觉醒呢。那位执事大人可是以为大魂师级别的魂师。” 
说道大魂师三个字的时候，杰克眼中明显流露出了羡慕之色。 
唐三对于魂师的概念只是模棱两可的听说过一些，此时抓住机会自然不会轻易放过，追问道：“大魂师是什么意思？”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第五章废武魂与先天满魂力（一） 
老杰克对唐三显然很有耐心，在他心中，村里最懂事的孩子就莫过于眼前的唐三了，真难想象，那样一个父亲怎么会有这么一个乖巧的儿子。 
“大魂师是魂师级别的称号。魂师是我们整个斗罗大陆中最高贵的职业，他们可以是强大的战士，也可以拥有出色的辅助能力。但不论是哪一种魂师，级别都是按照同样的称号进行排序的。” 
“魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。每一个称号又分为十级。最初刚刚入门的，叫做魂士，只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。而大魂师，就是整个称号序列中的第三个。达到了大魂师境界，就已经是一名相当强大的魂师了。总体的十个称号是这样的。” 
“魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。我们斗罗大陆的名字，就是由此而来。传说中，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号，他们简直就是无敌的存在啊！” 
眼中闪耀着骄傲的光辉，“我们圣魂村百年前可是出过一个第八等称号的魂圣哦。在整个诺丁城，甚至整个法斯诺行省，也是极为少有的。” 
一旁的唐昊撇了撇嘴，“老杰克，那只是一个传说而已。” 
仿佛被触动了逆鳞一般，老杰克大怒，“什么叫传说，传说也是从事实而来。唐昊，你来村子也有六年的时间了，应该明白那位魂圣在我们心目中的地位。再让我听到你侮辱魂圣大人，我就驱逐你离村。要不是看在小三的份上，你以为我愿意来你这狗窝么？” 
唐昊却不动怒，依旧敲打着手中的农具，就像是没听到杰克的话似的。 
杰克狠狠的瞪了他一眼，这才向唐三道：“以后你可千万别像你爸爸这么颓废，好了，我先走了，三天后，我来接你。” 
说完，老杰克怒气冲冲的离开了铁匠铺。 
“爸爸。”唐三叫了一声。 
“嗯？”唐昊冷冷的瞥了他一眼，看到父亲眼中的寒意，唐三不得不将想说的话咽了回去。低着头回他自己的房间继续奋斗那一万次敲击去了。 
夜幕降临，吃过晚饭，唐昊抹了抹嘴，习惯性的朝外面走去，对于他来说，这是例行公事，出去喝酒。喝最劣质的麦酒。 
“爸爸。等一下。”唐三来不及收拾碗筷，先叫住了唐昊。 
“干什么？”唐昊不耐烦的瞪了他一眼，尽管唐昊从没有打过唐三，但不知道为什么，唐三天生就对这位父亲有些畏惧。对于两世为人的他来说，也无法改变这种感觉。 
“那一万下，我锻造完了。”唐三说道。 
“哦？”唐昊眼中的光芒似乎亮了几分，“拿来给我看看。” 
“好。”唐三快步跑回自己的房间，很快，他捧着一个铁块跑了出来。 
铁块通体乌黑，虽然形态并不规则，但看上去每一个断面都极为光华，其中乌光隐现。整个铁块大约是原本铁坨的四人之一大，唐三运起玄天功拿着它才不觉得吃力。 
唐昊将乌黑铁块抓入手中，放在自己眼前仔细的看了看，“现在你明白我说的话了么？” 
唐三点了点头，“百炼成钢，品质再差的金属经过不断的锻造提纯，也会变成优质。爸爸，你是要告诉我这个道理么？” 
唐昊发现，这些天自己的儿子似乎带给自己不少惊讶，将铁块还给他，“那你就继续吧。等你把它锻造成拳头大小时，再拿来我看。”说完，他转身就走出了家门。 
按照他原本所说，锻造那铁块一万下就可以教唐三锻造，但现在他似乎是食言了。但唐三却并没有在意这些，他只是想着唐昊说的话。 
“拳头大小？”这么大的铁块，真的能够锻造到拳头大小么？尽管只有原本体积的四分之一，但唐三却很清楚，随着不断的锻造，铁块的密集程度越来越大，体积缩小也就变得更加困难。想要把它锻造到只有拳头大小的程度，绝不是再来一万下敲击就能做到的。 
百炼成钢，那么万炼又是什么呢？唐三眼中闪过一道闪亮的光芒，脚下微微一错，身体已经灵巧的钻入到自己的房间中去了。很快，叮叮当当的敲击声，再次在铁匠铺中响起。 
三天的时间很快就过去了，唐三每天早晨依旧会到山顶上去做他的例行功课，回家之后，除了做饭以外，就是锻造。算是和那块生铁较上了劲。每天的敲打速度都在增加。玄天功帮助他很快的恢复体力，得以维持这不断的锻造过程。 
“小三，爷爷来接你了。”老杰克准时来到了铁匠铺，或许是因为对唐昊的厌烦，这次他甚至没有走进去，只在外面叫着唐三。 
唐三看了一眼身边刚刚吃过早饭的父亲。唐昊冷淡的道：“去吧。别耽误了中午做饭。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第六章废武魂与先天满魂力（二） 
唐三答应一声，这才走出了铁匠铺。 
在老杰克的带领下，唐三跟随着他来到了村子中央的武魂殿。当然，这所谓的武魂殿只不过是一间大点的木屋而已。 
因为每个人都有武魂，每年都会有孩子进行武魂觉醒。所以，在斗罗大陆的任何一个地方，都能看到武魂殿的身影。当然，这些都只是分殿而已。层级不同。 
今年圣魂村进行武魂觉醒的孩子一共有八个，唐三在老杰克的带领下是最后一个来的。 
村子里的孩子都不大看得起唐三，嫌贫爱富不只是在贵族中才有，平民之间这种情况反而更加明显。而唐三本身是两世为人，实际年龄早已超过了三十，自然也不愿意与这些孩子打交道。对他来说，有多余的时间还不如用来修炼。因此，他并没有童年的玩伴。 
除了村长杰克和到齐的八个孩子以外，武魂殿中还有一个青年，此人看上去二十多岁的样子，剑眉星目，相貌甚是俊朗。一身白色劲装，背后是黑色披风，胸前正中心的位置，有一个拳头大小的魂字。这是武魂殿直属人员标准的装扮。 
左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。像杰克这种对魂师很熟悉的人知道，三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位来自武魂殿的执事是一名战魂师。 
“您好，尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”老杰克恭敬的向年轻人行礼。 
年轻人眉宇中流露着淡淡的骄傲，不咸不淡的略微躬身，算是还礼了，“我时间不多，现在就开始吧。” 
老杰克道：“好的。孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师。接下来，他将引领你们开启自己的武魂。你们一定要配合好大师进行武魂觉醒，爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。” 
年轻人有些不耐烦的道：“好了，你去年也是这几句。成为魂师真的那么容易么？我已经走过了六个村庄，一个拥有魂力的人都没有。也没有适合的武魂。” 
老杰克眼中流露出一丝黯然，叹息一声，道：“是啊！只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师。我们这些普通人，实在太难了。”一边摇着头，他走出了武魂殿。 
年轻人的目光落在面前的八个孩子身上，作为武魂殿巡查执事，帮助普通人进行武魂觉醒是他必须的工作，早已经习以为常了，“孩子们，站成一排。”对这些孩子，他的态度要温和的多。 
八个孩子在年轻人面前站定，唐三站在最左侧。他的身材和同龄的孩子相比，要瘦小一些。 
年轻人微笑道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。” 
一边说着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。 
素云涛将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。 
“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。” 
一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。 
素云涛的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。 
武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。素云涛的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。 
那个被他叫道黑色石头中的是一个男孩儿，眼看着素云涛身体的变化，顿时惊叫一声，“啊——”吓的就要跑。 
素云涛眼中绿油油的光芒确实吓人，一把抓住那个孩子，“别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师的话，也会使用同样的能力。” 
唯一算不上太害怕的就只有唐三了，不过也在素云涛身上出现变化的时候立刻功运全身。 
和惊讶相比，唐三心中更多的是好奇，身上出现灰色的毛发，绿色的眼睛，这些果然是狼的特征，难道说，武魂附体之后，人就变成了狼么？不，不对，应该是拥有狼的能力吧。那么，魂师这个职业，就应该是更好的利用武魂的能力。 
第一次，唐三发现，自己对魂师这个职业产生了兴趣，他现在已经有些迫不及待的想要知道，自己的武魂是什么了。 
素云涛双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第七章废武魂与先天满魂力（三） 
不知道为什么，先前还在哭闹中的孩子刚一被那淡金色的光芒所笼罩，立刻就变得平静下来，有些呆滞的站在那里。 
一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。 
男孩儿的身体开始轻微的颤抖着，想要叫却又叫不出声。 
“伸出你的右手。”素云涛幽绿的双眼盯视着男孩儿，威严的命令着。 
男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄镰刀出现在他手掌之中。 
看上去，那镰刀并不是光影虚幻，而是真实的存在着。 
素云涛皱了皱眉，“是器武魂。镰刀可以当作武器么？应该勉强吧。” 
金光渐渐收敛，男孩儿有些吃惊的看着手中那不大的小镰刀，有些不知所措。 
素云涛道：“你的武魂是镰刀，器武魂。来，让我试试你有没有魂力。如果拥有魂力的话，哪怕是器武魂也可以进行战魂师修炼。毕竟，镰刀也有一定攻击力。” 
“大，大师，我该怎么做？”男孩儿怯生生的问道。 
素云涛淡然道：“用意念收回你的武魂。今后再想使用它的时候也是用意念将它呼唤出来。” 
男孩儿足足试了半天，才将手中的镰刀收回，素云涛将手中的蓝色水晶球递到他面前，示意他将右手放在上面。 
男孩儿稚嫩的小手与素云涛的狼爪分别在水晶球上下位置，看上去对比度极为明显。 
片刻之后，素云涛有些失望的道：“没有魂力。你不能成为魂师。先到一边去吧。” 
同样的一幕持续上演，先后又有五个孩子的武魂觉醒，他们的武魂都是一些锄头、镰刀之类的农具，连一个兽武魂都没有出现，至于魂力，也都被素云涛判定为‘无’。 
轮到了第七个孩子，也就是唐三前面的最后一个。 
持续使用婚礼，素云涛似乎已经有些疲惫了，但他还是准备帮这八个孩子都完成觉醒的过程。 
金色光点聚拢，这一次，终于不再是农具，出现了变化。一株淡蓝色的小草出现在这个女孩子的掌心之中，轻轻的飘摆着。 
唐三隐约觉得，这种蓝色的小草自己似乎见过。很快，他就想了起来，这种草叫做蓝银草，在村子里随处可见，就像自己原来那个世界的青草一样普遍，除了生命力比较顽强以外，并没有其他作用。只不过因为女孩儿外面有那层淡金色的光罩，所以他才没一眼认出来。 
尽管不是农具，但素云涛眼中的失望却更加明显，“是个废武魂。没有攻击力，没有防御力，没有辅助能力。蓝银草也算是废武魂的标准形态了。”一边说着，他按照程序把蓝水晶球递到女孩儿面前，正如他预料的那样，依旧没有魂力出现。 
终于轮到唐三了，不用素云涛说，他已经上前站入六颗黑石中央。 
随着素云涛六道魂力注入，淡金色的光芒再次亮了起来。 
温暖，这是唐三首先的感觉，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。难怪之前那些孩子一被这金色光芒包裹在内情绪就会稳定下来。 
温暖的气息向体内渗透，唐三清晰的感觉到，自己的玄天功内力似乎轻微的波动起来，紧接着，在那温暖能量的牵引下，体内似乎有什么东西破碎了一般，所有温暖的气息一瞬间涌向自己的手掌。 
素云涛的眼睛突然亮了起来，因为在那金色光罩之中，这一次出现的金色光点甚至比之前所有孩子相加还要多。他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。兴奋之情溢于言表。 
对于他们这些负责普通人武魂觉醒的武魂殿执事来说，如果能够觉醒一名潜力非凡的孩子，再将其拉入武魂殿之中，可以获得不少评价上的好处，对升职将大大有利。 
但是，很快素云涛就失望了。 
唐三下意识的抬起右手，他看到的是蓝色。这样的蓝色，今天在这村里的武魂殿中已经是第二次出现。 
蓝银草，和之前那个女孩儿一模一样的蓝银草。废武魂的标准存在。 
素云涛无奈的道：“又是一个废武魂，看来，圣魂村这次也是白白浪费时间了。好了，孩子们，你们可以离开了。”先前大量的金色光点出现，本来给他带来了很大的希望，可最后竟然只是蓝银草，落差的感觉令素云涛有些不爽。 
“叔叔，您还没对我进行魂力测试呢。”唐三看着素云涛已经要收起那颗蓝水晶球，赶忙提醒他。 
素云涛头也不回的道：“不用试了。蓝银草这种废武魂我还没见过谁出现过魂力。” 
“让我试试吧，叔叔。”唐三坚持道。金光带来的温暖在他体内运转时带来很奇异的感觉，那扇开启的大门令他感觉到自己的玄天功似乎发生了细微的变化。同时，他也很想知道，自己的内力和这个世界的武魂究竟有什么不同。 
素云涛愣了一下，这才转过身来，对上了唐三那平静而有些坚定的目光。心中暗想，这孩子似乎有些与众不同。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第八章废武魂与先天满魂力（四） 
“好吧。”试一下魂力也不会浪费太多时间。一边说着，他将蓝水晶球递到了唐三面前。 
按照之前素云涛教过的方法，唐三控制着把自己的蓝银草收回体内，他发现，这并不难，只要自己按照对玄天功控制的那样，将功力收回，就可以做到了。同时，他还发现，蓝银草出现的时候，似乎也是自己的玄天功涌出，仿佛那蓝色的小草就是由玄天功凝聚而成似的。 
手掌刚一贴上蓝水晶球，唐三的身体就剧烈的颤抖了一下，他吃惊的发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，自己的内力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。他想要挣脱，但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。 
同样吃惊的还有素云涛，正在他以为这在圣魂村的最后一次魂力测试只是走个形势的时候，突然，手中的蓝水晶球亮了起来，夺目的蓝光从开始的一点瞬间蔓延，眨眼的工夫，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露，说不出的动人。 
按照传统的测试，只要水晶球出现一点感应，哪怕是一丝光芒，就证明被测试者是有魂力存在的，而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，就只有一个解释。 
“天啊，竟然是先天满魂力。”青光再次从素云涛身上释放，水晶球将唐三的手掌弹开，此时，他再看眼前这个男孩儿的目光已经变得截然不同。仿佛像是在看一个怪物似的。 
唐三自然也发现了自己和其他孩子们测试的情况不同，疑惑的问道：“叔叔，什么是先天满魂力？” 
素云涛呆滞的看着他，下意识的解释道：“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。” 
“最高魂力？”唐三看着素云涛，心念电转，他不知道自己魂力是怎么样，但可以肯定的是，那负责检测的蓝水晶球吸取的是自己的玄天功内力。难道说，自己的内力在这个世界就变成了魂力？ 
或许是因为唐三的先天满魂力给素云涛带来了不小的冲击，不厌其烦的解释道：“我们的武魂等级是这样的，每十级是一个称号。只要是武魂觉醒后，就自动可以被称为魂士。当然，只是一级魂士。按照武魂力的强弱，来区分等级。所谓的先天满魂力，就是在觉醒之后，魂力能够达到先天最高的十级程度。我还从未遇到过先天满魂力的人，当初我觉醒的时候，也不过是二级魂力而已。” 
唐三此时已经回过神来，好不容易找到一个真正的魂师，他自然不会放弃，赶忙问出自己心中的疑惑，“武魂力先天就只能到十级么？不能再高了？” 
素云涛全身青光收敛，收回了自己的武魂附体，“当然不能。魂师的实力提升可不是那么容易的。每跨跃一个称号，不只是武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。没有魂环，就算你再努力修炼，也不可能进入下一个称号。就比如像你现在这样，因为已经达到了先天满魂力，所以，你的魂力想要继续提升，就不只是冥想，而是必须要先得到一个魂环，进入下一个层次之后，才能继续修炼。” 
唐三恍然道：“魂环，就是你刚才身上的光环么？你二十六级，所以有两个魂环。” 
素云涛点了点头，道：“正是如此。你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。可惜，真是太可惜了。居然是个废武魂。哪怕你的武魂只是一件农具，也要比废武魂蓝银草强的多。那样的话，我也能……” 
他没有再说下去，但唐三也隐约明白了他的意思，只是他此时心中蒙着的一层面纱却仿佛被揭开了一般。 
唐三一直就是一个善于思考的人，前一世如此，这一世依旧如此。按照素云涛所说，如果魂力真的与自己的内力是相通的。那么，来到这个世界后，修炼出来的内力就成为了魂力，而自己的玄天功之所以无法进入第二重境界，就是因为那所谓的魂环。也就是说，自己想要再有提高，必须要像魂师那样得到魂环才行了。可魂环是什么呢？ 
唐三正想继续问下去，素云涛却已经拿起自己的包裹向外面走去。 
“老杰克。” 
门开，老杰克一脸紧张的迎上了素云涛，“大师，怎么样。今年我们村子里的孩子有没有能够成为魂师的可能？” 
素云涛看了看他，叹息一声，道：“有到是有一个，只是可惜了。” 
杰克眼中流露出惊疑不定的神色，试探着问道：“大师，那究竟是……” 
素云涛道：“今年这八个孩子里，只有一个拥有魂力的，而且还是先天满魂力，可惜的是，他的武魂是蓝银草。你明白了？” 
“蓝银草？先天满魂力？天啊。”杰克脸上失望的表情甚至比素云涛还要严重的多。他也做了这么多年村长，自然明白先天满魂力代表着什么样的意义。可这先天满魂力出现在蓝银草武魂上，却实在是…… 
“大师，蓝银草就真的没有办法修炼了么？”杰克皱眉问道。 
素云涛能感受到老杰克的心情，反而没有开始时那样骄傲了，在老杰克肩膀上拍了拍，道：“也不是完全不能修炼。只是，你认为蓝银草随着武魂的提升，会进化成什么样子呢？废武魂终究是废武魂。哪怕成为了魂师，恐怕也是个废魂师。这先天满魂力实在是可惜了。好了，我先走了，还要到下一个村子去。” 
素云涛终究没等唐三再继续问下去，就离开了村子，没有了素云涛，唐三只能跑到杰克面前，问出自己最急切想要知道的问题，“杰克爷爷，什么是魂环？怎样才能获得魂环？” 
老杰克似乎还在琢磨着素云涛的话，下意识的回答道：“我也不知道什么是魂环，想要得到魂环，似乎是要猎杀魂兽吧。那是很危险的事，只有魂师才会去进行。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第九章双生武魂(一) 
“哦。”魂环，魂兽，这两个崭新的名称不断在唐三心中回荡着。虽然他也不敢肯定自己的猜测是否正确，但玄天功一直无法突破瓶颈，这魂环显然是一个突破口。 
此时，杰克已经回过神来，低头看向唐三，惊讶的道：“小三，你不会就是大师说的那个先天满魂力，武魂蓝银草的小子吧。” 
唐三点了点头，道：“是我。” 
老杰克蹲下身体，面对面的看着唐三，“小三，没想到你的天赋这样出色，可惜，你却有那样一个爸爸，没有好的武魂传承给你。否则的话，说不定你真的能成为咱们村子里第二个魂圣呢。你告诉爷爷，你愿不愿意去专门的学校学习魂师的修炼方法。只有那里才有关于武魂最准确的各种知识。” 
唐三此时已经对武魂产生了浓厚的兴趣，尤其是这武魂与他自身的玄天功有关，但他依旧没有直接肯定的答复，“杰克爷爷，这要问我爸爸才行。” 
杰克恍然醒悟过来，是啊，孩子再懂事也终究是个孩子，怎么说也要征询唐昊的意见才行。 
眼中流露出几分坚定的光芒，尽管他实在不愿意去见那个邋遢鬼，但为了村子里能够再出一名魂师，他也顾不得这许多了。 
“走吧，小三，爷爷送你回家。”老杰克先潜回了其他孩子，让他们的父母领走，这才带着唐三回到了铁匠铺。 
上午，是唐昊例行的睡觉时间，铁匠铺里静悄悄的。 
“唐昊，唐昊。”老杰克可不管唐昊是否在睡觉，对于这个邋遢铁匠，他实在是憎恶的很。如果不是他锻造的农具价格低廉的很，他早就想把唐昊踢出村子了。 
一边叫着唐昊，老杰克目光四处掠过，本想找把椅子坐下，但看着那些破破烂烂的东西，他实在没勇气拉过来一把。他年纪已经不小了，可不想在这里摔个筋折骨断。 
“谁在大呼小叫的。”唐昊略微带着怒气的声音响起，里间门帘撩开，缓步走了出来。 
他首先看到了自己的儿子，这才将目光转移到杰克身上，“老杰克，干什么？” 
杰克没好气的道：“今天是你儿子武魂觉醒的日子，你不知道有多么重要？别人家都是父母一起陪同着，可你到好，还是老样子。” 
唐昊仿佛没听到杰克的讽刺一般，目光再次看向儿子，“小三，你的武魂觉醒了？是什么？” 
唐三道：“爸爸，是蓝银草。” 
“蓝银草？”不知道为什么，一向对任何外物都不太感兴趣的唐昊听到这三个字的时候，身体突然颤抖了一下，眼中也流露出一丝特殊的光芒。 
唐昊的表情变化只有唐三注意到了，老杰克自然不会管一个邋遢铁匠的表情如何，直接说道：“虽然是蓝银草，但小三可是先天满魂力。唐昊，我决定了，今年村子里那一个工读生的名额，就给小三了。让他到诺丁城初级魂师学院去学习。路费村子里包了。” 
“蓝银草，蓝银草。”唐昊喃喃的念叨了两句，猛的抬起头，眼中流露出唐三从未见过的坚定光芒，沉声道：“不行。” 
“你说什么？我没听错吧。”杰克掏了掏自己的耳朵，吃惊的看着唐昊，“你应该知道这个机会有多么宝贵，我们圣魂村哪怕是曾经出过一个魂圣，一年也只有一个名额，其他村子，更是两三个村子才能共享一个名额，你知不知道？这可是好机会。说不定，小三以后就能成为人上人。” 
唐昊冷冷的看了杰克一眼，“人上人有什么用？我只知道，他要是走了，就没人给我做饭吃了。蓝银草，你认为蓝银草武魂能够修炼成什么？那只是个废武魂。” 
老杰克怒声道：“可他是先天满魂力，只要能得到一个魂环，哪怕是品质最差的魂环，也立刻能够成为一名魂师。魂师，你知道么？我们村子里已经很多年没有出过一个魂师了。” 
唐昊淡然道：“这才是你真正的目的吧。说了不行，就是不行。你可以走了。” 
“唐——昊——。”老杰克胸中怒火已经燃烧到了极限。 
唐昊依旧是一副懒洋洋的样子，“不用那么大声，我还不聋。我说了，你可以走了。” 
“杰克爷爷，您别生气。我还是不去学习魂师的能力了。爸爸说得对，蓝银草只是废武魂，谢谢您的好意。” 
杰克虽然极度憎恶唐昊，但却非常喜欢懂事的唐三，满腔的怒火渐渐平复下来，长叹一声，“好孩子，爷爷不生气。好了，爷爷要走了。”说着，转身朝外面走去。 
唐三赶忙相送。爸爸可以不理会，但杰克是村长，对他又很好，礼数上他绝不会少。 
杰克走到铁匠铺门口停下脚步，转身看向唐昊，语重心长的道：“唐昊，你的一生也就这样完了，但小三还小，难道你不认为应该给他一种谋生手段么？不要耽误了他，成为魂师，至少他以后不会像你这么落魄。如果你改变主意的话就来找我吧。距离今年诺丁魂师初级学院的报名时间还有三个月。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十章双生武魂(二) 
唐三将老杰克送走了，他心中也多少有几分失落，毕竟，素云涛所说的魂环或许会关系到他的玄天功突破问题。但他并没有表现出来，他相信，机会还是有的。 
缓缓走回铁匠铺，唐昊出奇的没有回房间继续睡觉，而是坐在椅子上闭目养神。 
“爸爸，您回房间再睡会儿吧，我去准备中午饭。” 
唐昊依旧闭着眼睛，淡淡的道：“你是不是也感到很失望。也想去成为魂师么？” 
唐三愣了一下，“没事的，爸爸，成为一个铁匠也很好啊，一样可以养活我们。你不是答应过我，要教我打造农具的么？” 
唐昊缓缓睁开眼睛，从他眼中，唐三看到了激动的情绪，不知不觉间，唐昊的右拳已经攥紧，已经现出苍老的面庞上流露出一丝极其冰冷的气息，“魂师？魂师又有什么用？别说只是一个废武魂，哪怕是最厉害的武魂，最强大的魂师又能有什么用？不过还是废物罢了。” 
唐昊的情绪很激动，他的身体都在颤抖，隐约之间，唐三在父亲眼中看到了一点晶莹的东西。 
跑过去，唐三握住唐昊的拳头，“爸爸，您别生气，我不去做魂师就是了。我一直陪着你，给你做饭。” 
深吸口气，唐昊的激动来得快，去的也快，淡淡的道：“把你的武魂释放出来给我看看。” 
“好。”唐三点了点头，抬起右手，体内玄天功悄然催动，意识中感受着那股特殊的热流与玄天功融合为一，淡淡的蓝色光芒出现在他掌心之中，顷刻间，一颗蓝盈盈的小草已经出现。 
怔怔的看着唐三手中的蓝银草，唐昊一阵失神，良久才渐渐恢复过来，眼中光芒吞吐不定，喃喃的低语道：“蓝银草，果然是蓝银草。和她的一样。” 
突然，唐昊猛的站起身，转身就朝里间走去，突然的动作险些令他面前的唐三跌倒，手中的蓝银草武魂也自行消失了。 
“爸爸。” 
唐昊不耐烦的挥了挥手，“不要吵我。”说着，就已经掀开门帘进了里间。 
“可是，我还有一个武魂。”唐三还是说出了今日武魂觉醒后自己的与众不同。这是他没有向素云涛和杰克问出的问题，毕竟，那些都只是外人而已。 
…… 
…… 
玄天宝录唐三早已烂熟于心，对于总纲更是绝对坚持贯彻。 
门帘猛的撩开，唐昊再次出现在外间，此时，他脸上却已经尽是震惊的神情，可以看到，他的双眼通红，刚才似乎是流泪了。 
唐三没有开口，而是像之前抬起右手那样，缓缓抬起了自己的左手，这一次，不再是蓝光，淡淡的黑色光芒从他掌心之中喷涌而出，光华瞬间凝聚，一个奇异的东西出现在他掌心之中。 
那是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤，但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上，盘绕着一圈淡淡的花纹。 
不知道为什么，当这柄锤子出现在唐三手中时，整个房间内的空气都显得有些压抑，而唐三似乎无法承受那柄小锤的重量一般，只能握住他，手臂缓缓下垂。他的脸色已经变得有些苍白了。 
和几乎不需要消耗玄天功的蓝银草不同，这柄黑色的小锤子一出现，就几乎吸收了唐三所有的内力。他也只能勉强控制着自己握紧锤柄。虽然看上去，这柄锤子很小，可实际上，它的重量却要远远超过铸造锤。 
“这，这是……”唐昊几乎是一个箭步就来到了唐三面前，一把抓住他握着锤子的手，带到自己面前，唐昊的手很有力，至少现在唐三不再感觉到那锤子对自己手臂有那么大的负荷了。 
当唐昊的手握住他的手时，一种温暖的血脉相连感觉令唐三心中份外舒服，“爸爸，有什么不对么？” 
看着那黑色的小锤子，之前消失的激动光芒再次出现在唐昊眼中，“双生武魂。竟然是双生武魂。儿子，我的儿子。” 
猛地，唐昊张开有力的双臂，将唐三紧紧的拥入自己怀抱之中。 
唐昊的胸膛很宽阔，或许是因为长期做铁匠的原因，尽管表面上他看上去很懒散，可他身上的肌肉却并没有因为岁月而减少，他的怀抱很温暖。那种父爱带来的安全感是其他任何东西都无法替代的。 
“爸爸。”唐三有些愣住了，在他的记忆中，这似乎是唐昊第一次这样的拥抱他。 
手上的小铁锤仿佛在变得越来越沉，尽管唐三很喜欢这种父爱带来的温暖，但他更不希望铁锤脱手砸到自己的父亲。 
“爸爸，我要坚持不住了。”唐三忍不住说道。 
唐昊松开双臂，“收回去。” 
乌光散去，重量消失了，唐三心中很奇怪，那明明是自己的玄天功混合体内一股特殊力量形成的锤子，可为什么自己却拿不动呢？更令他惊讶的是召唤出过那小锤子之后，自己的内力竟然消耗的七七八八。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十一章双生武魂(三) 
唐三从未见过父亲的脸色如此精彩过，各种复杂的情绪不断出现在唐昊脸上，良久，他才徐徐说出一句话，“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。永远。” 
唐三不明所以的点了点头。唐昊站起身，头也不回的回里间去了。 
一边弄着午饭，唐三一边思考着今天接触的武魂世界，双生武魂，似乎在这个世界中应该很少存在，否则，父亲也不会那么吃惊了。看样子，自己那个锤子武魂好像令他触动很大。 
对于他来说，更重要的却是武魂与玄天功之间的关系，如果那个魂环就是自己玄天功无法突破的关键，那么，不论怎样，都要想办法来得到一个魂环试验一下。 
午饭时，唐昊显得很沉默，就连饭量也似乎比往日少了许多，目光不时落在唐三身上，仿佛在犹豫着什么。 
吃完午饭，唐三习惯性的准备收拾碗筷，却被唐昊叫住了。 
“等会儿再收拾吧。小三，我问你，你想不想成为一名魂师？” 
唐三愣了一下，看向唐昊，他不愿意欺骗父亲，犹豫片刻后，还是点了点头。 
唐昊叹息一声，面庞看上去更加苍老了几分，“你终究还是要选择走向这条道路。”他只是再说了这一句话，就又回自己的房间去了。 
唐三发现，唐昊在感叹的时候，情绪中有失望但更多的却是一种欣慰的表情。他明白，在自己这位父亲心中，似乎隐藏着很多事。 
收拾完碗筷，唐三回到自己的房间继续他的工作，铸造锤与铁块碰撞的叮当声有节奏的响起。虽然不知道什么时候能够将这块生铁打造到唐昊要求的拳头大小，但这种铸造的方式对于提升他对玄天功的使用却有着不小的好处，对身体锻炼的效果也不错。唐三已经开始尝试着用尽可能少的玄天功内力来挥动铁锤，这样，他在每一次连续挥击的时候就能维持更长的时间。 
当下午的敲打进行到三百多下，感觉上又令那块生铁祛除了一些杂质时，门帘掀起，唐昊走了进来。他今天下午似乎并没有打造农具，至少唐三没有听到熟悉的敲打声。 
“爸爸。”唐三看向父亲，手中的铁锤不自觉的停了下来。 
唐昊做了一个让他继续的手势，就走到一旁站定，也不开口，只是看着他。 
唐三这才继续挥锤，此时，他身上的衣服已经被汗水浸透了。以他现在的内力，还不足以达到去适应温度的程度，更何况，这绝对是一项重体力劳动。 
当，当，当，当，当……，敲击声不断响起，唐三幼小的身体和手中的铁锤并不成比例，但铁锤每一次抡起却是虎虎生风。 
唐昊心中暗道，天生神力加上先天满魂力，难怪他这么小就能挥动铁锤。老杰克的话或许是对的，不应该因为自己的颓废而影响到这个孩子的发展，今后的路，就让他自己去走吧。 
看着挥汗如雨的唐三，唐昊终于下定了决心。 
“停一下。”唐昊开口道。 
唐三放下手中的铁锤，微微有些喘息，悄然催动体内的玄天功调息，以恢复自己的体力。 
唐昊走到唐三面前，拿过他手中的铁锤，再看看火炉上烧的通红的铁块，“像你这样敲打，就算是一年也无法让它变成拳头大小。” 
唐三仰起头看着高大的父亲，“那我该怎么做？” 
唐昊冷淡的道：“告诉我，当你挥动铸造锤敲击它的时候，身体什么地方最先发力？” 
唐三想了想，道：“应该是腰吧。从腰部带动背部，然后再带动手臂抡起铸造锤？” 
唐昊并没有肯定或者否认唐三的说法，继续问道，“人身体除了大脑以外，最重要的是什么地方？” 
“是心脏。”唐三毫不犹豫的回答。心脏和大脑同样是瞬间致命的地方，而大脑还有头骨保护，心脏却只有皮肤与肌肉而已。作为唐门弟子，对于人体结构他清楚的很，用暗器刺穿敌人心脏，是最有效也是最简洁的致命方法。 
唐昊停顿了一下，才道：“那你再告诉我，一个人有几颗心脏。” 
“啊？”唐三吃惊的看着他，有些摸不着头脑。人有几颗心脏还用说么？ 
“回答我。”唐昊冷冷的看着他，身材与气息上的压迫力令唐三有些喘不过气来。 
“一颗。” 
唐昊摇了摇头，道：“不，你错了。记住，人的心脏有三颗，而不是一颗。” 
“三颗？”唐三目瞪口呆的看着唐昊，不明白他是什么意思。 
唐昊倒转手中的铸造锤，用锤柄碰了碰唐三的两条小腿，“在这里。人的两条小腿上的肌肉，就是第二和第三颗心脏。一个人，如果想要将自己的全部力量发挥出来，那么，必定是三颗心脏同时运转的结果。所以，发力时，并不是以腰为起始。三颗心脏才是起点。” 
“当你胸口内的心脏急速跳动之时，从两条小腿开始法力，力量上传，到大腿，经过腰、背、手臂，最后释放出去。这才是全力一击。心脏发力，腰为轴。看着。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十二章双生武魂(四) 
唐昊手中铸造锤微微一顶，令唐三后退几步，同时，手中锤子已经调转回来，低喝一声，身体半转，双脚紧扣在地面上，裸露在破烂裤管外的两条小腿瞬间绷紧，整个人就像是蓄势待发的猛虎一般，腿发力，腰转回，铸造锤在无形之中已经带了回来，当啷一声巨响。重重的落在那块烧红的生铁之上。 
唐三完全可以感受到，这只是一个人体发力的过程，唐昊没有内力，更没有什么武魂力的释放，这完全是**的力量，而那块之前还通红的铁块，却被砸的完全塌陷了接近三分之一，变形极其明显。 
“以小腿发力，把自己身体的力量连接成一个整体，是为全力。”唐昊手中的铁锤还到唐三手中，“你来一次。” 
“好。”唐三从没有想过，锻造还有这样的敲门。这种发力的法门可不只是用在锻造上那么简单。它应该也可以用在自己的唐门武学之中。 
双手握住锤柄，学着唐昊之前的姿势，唐三双眼紧紧的盯视着那烧红的铁块，玄天功缓缓运转，深入小腿之中，双脚紧紧扣在地面上。 
唐三大喝一声，腿部力量与玄天功同时法力，力量从小腿爆发，瞬间蔓延，腰部转动，带动背部，至双肩，再到手臂。他清晰的感觉到，自己的力量似乎变得前所未有的强大，那由小腿爆发开始到手臂抡起铁锤结束，自己的身体似乎要被这股大力带的飞起来一般。 
当——，铁锤准确的砸在铁块上，发出一声巨响。 
唐三整个人的身体都因为铁锤的抡动而双脚离地，向前趔趄了一步，铁锤反弹而起，尽管有玄玉手相互，手上并没有什么问题，但双臂却被这股反弹力震的一阵酸麻，幸好玄天功及时运转，这股酸麻的感觉才逐渐消失。 
效果是显而易见的，尽管唐三因为年纪原因，附加上玄天功，这一锤的效果也不如唐昊那么明显，但和他之前的敲击相比，这一锤的作用甚至足以抵挡上之前的数十锤。 
眼看着唐三的动作，唐昊并没有给予评价，但从他眼中闪过的一丝惊讶来看，唐三做的显然要比他预想中更好。唐昊没想到，唐三竟然能在如此短的时间内就掌握了这种发力的法门。 
他又哪里知道，唐三一直在苦修唐门武学，不但有着玄天功的基础，控鹤擒龙、鬼影迷踪加上玄玉手，令他的协调能力远超同龄人。他本身的悟性又不差，这发力的技巧自然很容易就掌握了。当然，这毕竟是第一次，他运用的还并不纯熟。 
“爸爸，我做的对么？” 
唐昊缓缓点头，“你知道心脏的作用了么？人使用最多的肌肉就是小腿，小腿是一切力量的根源。运用好小腿的力量，会让你的力气大增。” 
说着，唐昊走到风箱旁坐了下来，从风箱下面拉出一个由生铁铸造而成的东西，那是两个脚踏板一样的物体，唐昊把他连接在风箱下面，自己双手拉住风箱，“铸造中，风箱的作用也非常重要，金属充分的燃烧，可以更好的锻造，因为那样会令它的韧性更强。而任何一块金属，哪怕是杂质再多的金属，它本身也都是有灵魂的，一旦温度不够，在锻造中力量过大令其破碎的话，那么，就算重新融化再进行锻造，这块金属也只是废品。所以，在你全力击打铁块的时候，一定要保持好它的温度。拉风箱，同样也是用小腿发力，不但可以尽可能的减少力量的消耗，也能够令风箱的效果达到最大化。” 
双脚蹬在那两块脚踏板上，骤然发力，以腿起点，整个身体迅速向后弹起，双臂在自然的带动下将风箱的把手来开，腿由挺直变回弯曲，再将把手送回。一来一回之间，风箱全力运转，唐昊的动作看上去并不快，但每一下却都令风箱的能力发挥到极致，在小腿肌肉的带领下，身体与风箱形成一种特殊的韵律，火焰骤然从炉子中升腾而起，铁块顿时被烧的通红。 
“你来拉风箱，按照我刚才的动作。”唐昊把自己的位置让给了唐三。 
有了之前挥铁锤的经验和仔细观察，唐三坐在唐昊之前的位置上很快就掌握了拉动风箱的方法，虽然还有些生涩，但在他的仔细注意下，每一次发力都是从小腿开始。果然如唐昊所说的那样，不但力量节省很多，而且效果也比以前好了不知道多少。 
唐昊拿着唐三的铸造锤，淡淡的道：“全力挥锤进行铸造，可以令自己的力量充分发挥出来，但同样的，一锤下去，反弹力也会给自身造成很大的负荷，如果没有合适的方法进行引导的话，不但容易伤到自己，也会令一部份力量流失，无法作用在金属上。下面我的动作你要仔细看，这将是你能否在短时间内把这块生铁敲打到拳头大小的关键。” 
深吸口气，唐昊的双眼变得专注起来，随着唐三对风箱的拉动，整个铁块已经被烧的通红，炽热的火焰升腾，令房间内变得异常灼热。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十三章双生武魂(五) 
唐昊动了，他的动作和之前似乎并没有什么区别，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，当的一声，铁锤砸在铁块上。 
当铁锤因为反作用力弹起的同时，唐昊突然一个转身，依旧是小腿发力，那反弹而起的锤子已经被他抡了起来，在空中挥舞一圈，带着强烈的风声，又是一声巨响，再次落在了铁块上，这一击不但速度奇快，而且力量似乎比第一击还要强。 
铁锤高高的反弹而起，唐昊的动作与铁锤弹起的幅度似乎达到了一种完美的契合，不早不晚，正好在铁锤弹起即将到最高点的那一瞬间，身体带动铁锤盘旋一周，再次砸下。 
唐三的眼睛亮了起来，这分明是一种借力使力的法门，利用铁锤与金属碰撞产生的反弹力化为自己下一击的力量，动作完美而协调，最大程度的避免了反弹力对自身的伤害，反而将这股力量化为了持续的打击。从第二击开始，每一击的力量都超过了唐昊的全力，可却依旧在他的控制之中。 
唐昊的动作越来越快，铸造锤如同狂风暴雨一般击打在铁块上，铁块不断在铸造锤的敲击下变形，令人吃惊的是，唐昊敲打的位置极为准确，每当铁块被敲打到原本二分之一厚度，开始变得扁平的时候，他手中的铸造锤都会有一下敲击在铁块的边缘，令它产生翻转，这样一来，铁块是在均匀的承受着他的锤击，而不是单纯的被砸成一个铁饼。 
转瞬之间，三十六锤已经挥出，唐昊双手带动着铸造锤在空中接连旋转三周，才化去了锤上的力量，收锤而立。面不红，气不喘，仿佛之前那狂风暴雨般的打击并不是他做的。 
整个铁块就在这三十六锤之间整整小了一圈，用肉眼竟然已经很难看到其中的杂质了。 
这才是真正的铁匠技能啊，好漂亮的锤法。 
“明白了么？”唐昊看着在不断拉动风箱的唐三。 
唐三想了想，道：“借力用力，道理上我明白了。不过，这似乎并不简单。” 
唐昊淡然道：“想做到我这样的程度，只有一个办法，熟能生巧。同时，你要记住，如果是对一块普通金属进行敲打，那么，在它杂质最多的时候，也是最容易碎裂的时候，那时候，你在敲击时，力量就要小一些，当它的杂质逐渐减少时，你的力量就可以开始渐渐增加，保持敲击的效果。这其中的力度控制，才是关键。你自己慢慢练习吧。不要盲目的增加力量和速度，准确性同样重要，至少你要知道自己这一锤下去，会敲在什么地方，否则，力量再打又有什么用？” 
铸造锤重新回到唐三手中，唐昊转身出去了。 
父亲没有食言，他果然教导了自己铸造的方法，而且，从父亲传授自己的这些东西来看，任何行业都有着属于自己的奥秘，都不是那么简单的。 
在接下来的半个多月时间里，唐三每天都在练习唐昊教他的那种借力抡捶的铸造方法，尽管他有着控鹤擒龙来辅助力道的控制，有着紫极魔瞳来确定自己锤击的位置，可这锻造的方法比他想象中还要难掌握。 
既然是全力一击，本身使用的力量就很难控制，借助反弹力，再控制住身体的平衡还要锤击到想要达到的位置就是难上加难。没增加一锤，所需要的控制力就要增加几分，身体的不断旋转不但会令大脑感到眩晕，同时，那每一锤下去的力量也就更难控制了。 
幸好，那块铁矿他已经锤击了很长时间，自身杂质已经很少了，不那么容易碎裂，否则，在他那无法控制轻重的铸造锤下，恐怕早就破碎了。 
但是，在这练习的过程中，唐三对于玄天功的运转应用，以及控鹤擒龙、玄玉手与紫极魔瞳的配合，却都在潜移默化的进步着。 
从第一天只能挥动两锤就要偏离位置，到半个月后的今天，他已经可以连续挥动七锤，准确无误的击打在那铁块上，进步是非常明显的。同时，铁块也在他的全力敲击下变得越来越小，每天都有成果。 
当然，这也和那以小腿发力的方法有着密不可分的关系，有了这种发力的办法，就大大的节省了玄天功的消耗，使唐三可以有更多的时间去拉风箱和进行锻造。 
当初父亲挥动的是三十六锤，而且看上去还有余力似的，自己却只有七锤，不知道什么时候才能达到父亲的程度。每当唐三想到这一点的时候，练习的就格外有动力。 
这些天，他似乎已经忘记了武魂和魂环，就连清晨到山顶去修炼紫极魔瞳的时候，也在思考着锤子应该如何挥动的问题。 
三个月的时间很快就过去了，当唐三可以挥锤持续发动十三击的时候，唐昊开始教导他如何进行器具的锻造，唐昊的教导方式很直接，就是自己先做一遍，然后让唐三再做一遍，只要看他有点入门，就放任他自己去练习，并没有过多的言语指导。只有在关键的地方，才会说上一两句。 
正是因为这样，每当唐昊出言指点的时候，唐三记得格外清楚。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十四章异界唐三的第一件暗器（一） 
清晨，唐三神清气爽的从山上赶回来做早饭，这段日子以来，因为每天都在使用紫极魔瞳，早上又不断的修炼，紫极魔瞳和以前相比已经有了不小的进步，他的眼里已经能够在十米内看清楚蚊虫拍打翅膀的细微动作。如果不是玄天功没能突破瓶颈，唐三相信，自己在其他各方面的进步会更大。 
将一块五十公分见方的生铁锻造成拳头大小，那原本似乎是不可能的事，早在半个月前唐三就已经完成了。唐昊教他那种借力用力的锻造锤法，他也能够连续挥出二十四锤，每一锤都准确无误，包括力量的控制。虽然唐昊从来没有夸奖过他什么，但从父亲偶尔流露出满意的目光来看，唐三知道，自己这锤法也算是有所小成了，再想进步，还是要靠不断的练习才行。 
马上要进家门了，轻轻摸了摸手腕，唐三脸上流露出一丝满足的笑容，他的手腕上，正带着来到这个世界后的第一件作品，而且是所有步骤都是由他自己完成的作品。 
那是一个袖箭，在当初的唐门来说，袖箭是最普通的机括类暗器了，袖箭的制作关键在于机璜的力量以及本身设计的精巧程度。像唐三制造的袖箭，本身甚至是带保险装置的，绝无误伤的可能。 
一套袖箭，一般都是三根箭和一个袖筒组成，唐三现在手上带的这个也不例外。而这个袖箭的材料，却正是他耗费了近百天时间锤击出来的那块生铁。 
当唐三完成唐昊交给的任务，把那块生铁锻造成只有拳头大小的时候，他吃惊的发现，原本杂质众多的生铁竟然变成了一块铁母，真正的铁母。 
前一世，别说是他，就算是唐门最好的铸造大师，也绝不会这种将普通生铁锻造成铁母的方法。但在这个世界，却成为了现实。这本身就是一件极不可思议的事。而唐三手腕上带着的这筒袖箭，正是由那块铁母制造而成的，完成袖箭的制造，包括三根四寸小箭在内，正好用掉了所有铁母。 
论铸造，唐三不行，远不如唐昊。可论制造机巧暗器，别说是唐昊，恐怕在整个斗罗大陆上也没有谁能比得上他这个唐门外门的天才。 
普通的袖箭，射程一般在十五米左右，而唐三制造出的袖箭却可以保持有效攻击距离三十米开外。 
所谓有效攻击距离，就是在袖箭射出后的直线距离，也就是能够保持充分杀伤力的距离。 
唐三这筒袖箭尽管只有三枚，但制作的却极为精巧，每一根袖箭上都有三个血槽，如果不是因为数量太少，他还曾经想过给袖箭箭尖带上倒钩。尾部很小的四分尾翼可以令袖箭飞行的极为平稳。锥形箭头上有着螺旋的痕迹，当袖箭射出后，将具有更强的穿透力。 
对于暗器的设计制造，唐三永远都是追求完美的，哪怕这只是一筒普通的袖箭而已。 
唐三知道，自己现在年纪还小，玄天功又没能突破瓶颈，如果是普通人的话到不怕，但要是遇到上次像素云涛那种可以使用武魂的魂师，自己的力量就远远不够，但有了这筒袖箭则不一样了，唐三有信心，凭借它，只要实力不是太强的魂师，他都有办法对付。 
…… 
…… 
唐三当然不会让自己的暗器变成明器，唐昊也从未过问他用这块铁母干了什么，所以，这筒袖箭是属于他一个人的秘密。 
走进家门，粥香扑鼻而来，同样的事情他天天都在做，早已经习惯了。 
“爸爸，吃饭了。”唐三向里间叫道。 
出奇的，每天一听到吃饭都会走出来的唐昊今天并没有出现。 
唐三心中顿时一紧，难道爸爸病了？赶忙三步并作两步跑进了父亲的房间。 
唐昊并没有在房间之中，这几年以来，他似乎还是第一次没有睡懒觉。 
正在唐三琢磨着唐昊去干什么了的时候，唐昊回来了。 
“小三，早晨你干什么去了？”唐昊淡淡的问道。 
唐三道：“我出去锻炼身体了。每天早晨我都会出去跑跑。”这也算不得谎言，他确实是去‘锻炼’了。 
“嗯。”唐昊并没有深究，淡淡的道：“今天你不用再练习铸造了，收拾收拾东西，明天老杰克会带你到诺丁城去。” 
唐三愣了一下，“诺丁城？去干什么？”上次去诺丁城大概还是一年前，老杰克进城去买东西，顺便带着他去见识见识。 
唐昊看了他一眼，道：“你不是想学习魂师的能力么？老杰克会带你到诺丁城初级魂师学院去做一名工读生。在那里你会学到自己想学的东西。” 
听了父亲的话，唐三的心跳骤然加速，一种难言的兴奋感袭上心头，玄天功无法突破一直是困扰着他的最大心结，魂师的魂环显然是个机会。 
“爸爸，你怎么改变主意了？” 
唐昊反问道：“那你去还是不去？” 
唐三道：“可是，我去了就没人给你做饭了。”此时他已经明白，父亲之所以今天起的这么早，竟然是去找村长杰克了。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十五章异界唐三的第一件暗器（二） 
唐昊冷然道：“我还需要你照顾么？你去就是了。这是你自己选的路。圣魂村每年都有一个名额，不用也是浪费。我交给你的铸造方法，可以让你在城里随便找个铁匠铺当个学徒工，学费和饭费应该够用。” 
尽管唐昊说的很冷淡，但唐三的眼圈却依旧阵阵发热，这几个月以来，尽管唐昊对他的态度并没有什么改变，可随着唐昊教他铸造，眼前这个高大苍老的男人，已经越来越给他那种父亲的感觉。他固然想去学习关于魂师的知识，可此时也有些舍不得自己的父亲。 
唐昊道：“我让你去诺丁是有条件的。答应我的条件你才能去。” 
“我答应。”唐三毫不犹豫的说道。 
唐昊眉头微皱，“你连我的要求是什么都不问就轻易答应么？作为一个男人，答应的事就必须做到，不要做一个轻诺之人。” 
唐三很自然的说道：“不论爸爸让我做什么，我都答应。爸爸肯定是为了我好。” 
唐昊微怔，唐三说的很随意，但正是那种自然的信任才令他的情绪出现了些许变化。 
“不论你今后如何修炼魂力，我要你答应我，不得给你那锤子武魂施加任何一个魂环，甚至不要让任何人看到它的出现。更不要让别人知道你是双生武魂。你能做到么？” 
唐三愣了一下，“那蓝银草武魂呢？” 
唐昊道：“蓝银草武魂你可以随便使用、修炼，施加任何武魂也没问题。双生武魂并不是两个武魂都需要靠魂环提升后魂力才能继续修炼，只要有一个武魂拥有魂环，魂力提升的瓶颈就会消失。” 
唐三道：“也就是说，今后我只是使用蓝银草武魂，是么？” 
唐昊点了点头，“除非遇到生命危险，否则，不要使用那柄锤子。” 
“好，我答应您。”唐三郑重的点了点头。对于他来说，修炼不修炼武魂，使用什么魂环，都不是问题，只要能找到突破玄天功瓶颈的方法就足够了。他的唐门暗器不需要武魂的辅助。 
在别人看来，或许蓝银草只是废武魂，可唐三却一直都没有因为蓝银草而郁闷过，唐门暗器修炼到一定程度，飞花摘叶皆可伤人并不是空话，那是真实存在的。蓝银草由魂力也就是玄天功内力凝聚而成，只要内力够，几乎就是无限的暗器。 
“好了，吃饭吧。”唐昊道。 
家里不说一贫如洗也差不太多，唐三根本没有什么好准备的，只是把他那些有着大小补丁的衣服收拾一下也就算完成了。 
不过，这天他并没有听唐昊的只是收拾东西，锻造的声音依旧在他房间中回荡着。为了今后能够制造出各种暗器，唐三明白，一切都只能依靠自己，父亲所传授的铸造术绝对有必要勤加练习。在暗器绝技没有修炼到巅峰时，暗器本身的质量就有着决定性的作用。尤其是像佛怒唐莲那种级别的超级暗器，更是精密到一分一毫都不能出现差错的程度。 
这一天过的格外漫长，也是唐三来到这个世界后，第一次心神不宁，对于外面的世界，他有期盼，也多少有些恐惧。不论是在唐门，还是在圣魂村，他都没有在外历练的经历，这一点上，他真的和个孩子没什么区别。他一直在想，外面的世界究竟能给自己带来怎样的精彩呢？ 
晚饭后，唐昊扔下一句话就出门喝酒去了，似乎和往常并没有什么不同。他告诉唐三，明天早上走的时候不要吵他睡觉。 
清晨，唐三坐在山顶的一块大石头上，手中拈着一片树叶，眼中紫意莹然，不知道是不是因为最近身体比以前健壮了一些的原因，紫极魔瞳的进步速度很快，手中树叶上，哪怕是最微小的一片纹路，他也可以清晰的观察到。他知道，自己的紫极魔瞳已经开始进入入微的境界了。 
和分为九重的玄天功不同，紫极魔瞳只有四个层次，纵观、入微、芥子、浩瀚。唐门内门弟子的要求，就是进入入微，对于使用暗器就已经足够了。由于唐三修炼的很早，借助出生后并未完全散去的先天之气，才不过六岁，就已经拥有了一丝入微的感觉。但他也知道，唐门内门弟子几乎人人的紫极魔瞳都能够达到入微境界，可包括门主唐大先生在内，却没有一个能够进入紫极魔瞳下一境界的。 
达到入微之后，紫极魔瞳的修炼速度会变得极为缓慢，而每天都不能间断的吸收东来紫气，也不是简单的毅力两字就能解释的。所以，一般唐门弟子在进入入微境界后，也就很少有再继续修炼者。传说中，唐门曾经有一位长老的紫极魔瞳达到了芥子之境，但也并没有什么特殊的成就，只是比入微境界看的更加清晰一些而已。而那位长老修炼紫极魔瞳已经超过了三十年。 
玄天功内力涌起，骤然注入树叶之中，柔软的树叶在内力作用下顿时变得笔直，唐三右手食指与中指轻抖，树叶旋转而出，割破空气一般飞了出去。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十六章异界唐三的第一件暗器(三) 
只一米，树叶只飞出去一米的距离，就已经无法保持旋转的态势，因为它已不坚硬，离开唐三的手指，玄天功的内力效果也自然消失了。 
“功力还是太弱了。”无奈的摇摇头。唐三站起身，该是回去的时候了，今天，自己就要离开村子，下次再来这山顶，也不知道要什么时候才行了。 
脚尖点地，小腿发力，唐三施展起鬼影迷踪，朝着山下而去。 
熟悉的粥香扑鼻，这是离开前最后一次再给父亲做饭，唐三当然不会偷懒。看了看炉子下的柴火，给粥里面再加些水，这样一来，父亲睡醒后，也能喝到热粥了。 
老杰克已经来了，或许是因为要去诺丁城的原因，今天的老杰克特意穿了一身新衣服，看上去更添几分矍铄。 
“小三，走吧。你那懒鬼爸爸是不会起来了。”杰克招呼唐三。 
唐三向杰克比出一个噤声的手势，“爷爷，您小点声，爸爸最不喜欢别人吵他睡觉。”一边说着，他从火炉中抽出一块燃尽的木炭，在地面上写了几行字，再回头恋恋不舍的看了一眼父亲的房门，这才背起包袱和杰克悄然离去。 
对这个世界的文字，唐三认识的不多，都是村子里私塾教孩子们学字的时候，他偶尔看去的。毕竟有着前一世的功底，他也掌握了一些基础文字。 
门帘掀起，高大的身影从里间走了出来，唐昊眼中并没有一丝睡意，当他走到门口时，依稀还能看到老杰克和唐三瘦弱的身体。 
唐昊站着没动，一直到唐三和村长杰克的背影已经完全消失了，他依旧站在那里呆立半晌。 
仿佛想起了什么，唐昊突然转身走回铁匠铺，看向地面上唐三留给他的字。 
很简单的两句话，“爸爸，我和杰克爷爷走了。你自己要多保重身体，少喝酒。粥在锅里，别忘了喝。” 
目光从地面的字转向一旁的铁锅，唐昊猛的冲过去，一把扫开铁锅上的盖子，双手直接将铁锅端了起来。 
由于唐三刚刚加了水，铁锅里的粥还没有重新沸腾，但唐昊却不管不顾的就那么拿着铁锅向嘴里灌着，大口大口的吞咽，在他那的眼睛中，不知什么时候已经多了一层朦胧的水意。 
走在路上，唐三默默的跟在老杰克身边，不时回头朝村子的方向看去。 
“小三，舍不得村子还是舍不得你那酒鬼老爸？”杰克摸摸唐三的头，微笑着问道。 
“都有一点吧。”唐三低声回答道。 
杰克微微一笑，道：“和我那几个不成器的孙子相比，你这孩子要懂事太多了。你要是我的孙子该有多好。唐昊那酒鬼真是幸运。别想的太多了，外面的天地很广阔，到学院里，你会认识很多朋友。会学到很多知识。等你有了魂师的头衔后，国家会每个月发给你补助金，到时候，你家的生活也能好一些了。” 
唐三毕竟是两世为人，听着杰克的话，情绪已经逐渐恢复了正常，心中难耐对外界的渴望，问道：“杰克爷爷，您能给我说说学院么？那究竟是什么地方？” 
杰克莞尔一笑，道：“学院当然是学习的地方。虽然我也没上过，但大都还清楚。我们村子每年都有一个工读生的名额，但已经很多年没有工读生去学习了。工读生的优惠条件还是很多的，免除学费和住宿费，只需要自己出吃饭的钱就足够了。你可以通过在学院里做一些简单的工作来换取食物。比如打扫教室之类。总体来说，工读生在学院的学习也和免费相差不多。如果是交钱去学习的话，可不是我们这些穷人能够负担的。” 
唐三道：“爸爸说，让我到了学院以后，找一个铁匠铺打工。” 
“你？到铁匠铺打工？开什么玩笑？我看唐昊真的是疯了。”老杰克没好气的说道，“你才多大，还没有铸造锤高吧。有哪个铁匠铺会收你这样的学徒工，更何况，铁匠本就是不受重视的职业，打工也不会有多少收入的。你只要在学院里好好学习就足够了。” 
“不过，说起来，如果你要是能在学院有所成就的话，到应该让你那酒鬼父亲给你攒点钱。以后的中级魂师学院可是没有工读生名额的，那可是需要花不少钱才能去学习。仅仅是魂师的补助金远远不够。” 
由于唐三是先天满魂力，老杰克已经将他当成魂师看待了。 
唐三疑惑的看着杰克，道：“还有中级魂师学院么？和初级魂师学院有什么区别？都是学院，教导的也应该都是魂师的知识吧。” 
老杰克很有耐心的解释道：“当然不一样。初级魂师学院教的都是一些基础的东西，还有一些文化课程要学习。只接受武魂刚刚觉醒的孩子作为学员，学制是六年，等到了十二岁，如果没有什么前途的话，也就是做一个普通的魂师。但如果潜力不错，大部分人都会选择去中级魂师学院进修。一直学习到十八岁。中级魂师学院教的东西就要高深一些，但学习的难度也会大大增加。如果不能达到学院的要求，就无法顺利毕业。这一点和初级魂师学院是不一样的。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十七章异界唐三的第一件暗器(四) 
唐三道：“有初级和中级，那么也就一定有高级了？” 
老杰克点了点头，眼中流露出几分羡慕的光芒，“高级魂师学院你就不用想了，那可不是随便谁都能进去的。在我们天斗帝国，一共也只有两所高级魂师学院，每年招收的学生数量加起来也不到一百人。那可是前程的摇篮。凡是从高级魂师学院毕业的学员，不论是国家还是武魂殿，都会抢着要，直接会被授予贵族的称号。” 
“贵族？有这么好的条件。”唐三惊讶的道。 
老杰克道：“那是当然。魂师可是最高贵的职业，高级魂师更是如此。那可都是人才，所以，我们平民想要一步登天，成为高级魂师显然是最好的捷径，只不过，出身平凡的平民，又有多少人能够拥有那么好的武魂呢？就算有，没有大家族那样的辅助，也很难从高级魂师学院毕业吧。” 
“毕业考试是自己的事，为什么需要别人辅助？”唐三有些不明白了。 
老杰克叹息一声，道：“这就是差距。穷人和富人，平民和贵族的差距。初级魂师学院毕业的要求很简单，只要武魂能够达到十级，在学院老师的带领下获得一个魂环，成功进阶到魂师称号就可以了。这并不困难，只要在觉醒时拥有武魂力的孩子都能做到。据说，魂士升魂师这十级魂力是最容易提升的。” 
“但到了中级魂师学院就不一样了，想要从这里毕业，武魂就必须要达到二十级，并且获得第二个魂环，获得大魂师称号才可以。十级到二十级，是很多魂师一生都无法达到的。而且，到了二十级以后，想要获得魂环，必须要依靠自己的力量去猎杀魂兽获得魂环。那可是极为危险的。如果出身于贵族家庭，有家族武士陪同，危险性自然要小的多。而像我们这样平民出身的魂师，却只能依靠自己了。” 
“高级魂师学院的毕业条件就更加苛刻，只有通过三十级的瓶颈，获得第三个魂环，从大魂师称号上升到魂尊称号才可以。据说，三十级是一道门槛，跨过去，就可以被称作强大的魂师，也是真正的贵族，跨不过去，可就难了。而且，三十级获得魂环好像还有什么限制，具体的，你在学院应该会学到。反正那些高级魂师学院的学员，真正能够毕业的数量似乎还不到三分之一。” 
听了老杰克的话，唐三对于斗罗大陆对于魂师的教导有了一些基础的印象。 
“杰克爷爷，您不是说过，魂师的称号有十个之多么？高级魂师学院毕业的学员才是魂尊，那后面的那些称号要怎样才能获得呢？” 
老杰克苦笑道：“我怎么知道。超越了魂尊的称号，那可都是大人物，像我们村子里出过的那位魂圣，当初就是由国家直接供养的。我听人说过，魂师的修炼，越到后面就越难，也越危险，真正能够达到封号斗罗那样顶级存在的，能有几个？甚至可以说，现在我们天斗帝国和星罗帝国有没有这样的存在我都不敢肯定。” 
老杰克对于魂师也只是有一些简单的了解而已，他说的都不详细，唐三明白，这些知识，自己也只能在学院中慢慢摸索了。尤其是关于魂兽、魂环之类的东西。 
从圣魂村到诺丁城并不远，两人走了半天的时间，中途简单吃了点干粮，下午的时候，已经可以看到远处的城墙了。 
尽管诺丁城并不算是什么大的城市，但因为距离天斗帝国边境很近，城墙建造的到也厚实。唐三和老杰克与过往的行人一样接受了检查后，就进入了诺丁城之中。 
“小三啊！待会爷爷把你送到学院就回去了。你一个人在学院里可要听老师的话，千万不要擅自离开学院。等到学期结束的时候，杰克爷爷再来接你。那时候也差不多要过年了。” 
唐三毕竟是第一次离开家，心中多少有些慌张，下意识的道：“杰克爷爷，您这么快就要走么？” 
老杰克苦笑道：“旅馆可不是我们这些穷人住的起的。你一定要争气，等爷爷下次看到你的时候，希望你已经成为了魂师，那样的话，我们圣魂村都会以你为荣。” 
诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西，老杰克向路人打听了几次，终于带着唐三来到了这里。 
远远的，他们已经看到一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成，下面有两扇铁栅门，黑黝黝的，唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。 
透过铁栅，能够看到里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大的树木。 
拱门正中，有四个大字，“诺丁学院。” 
仅仅从学院的大门就能看出魂师这个职业在斗罗大陆有多么重要，这还只是一个初级魂师学院而已。 
老杰克带着唐三刚刚走到大门前，立刻就被看门的青年拦了下来，“干什么的？这是你们这些乡下人能够来的地方么？” 
老杰克的穿着在圣魂村已经算是光鲜了，可到了诺丁城，却完全是一副乡下人的样子，门房看他的眼神多少带了几分不屑。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十八章异界唐三的第一件暗器(五) 
老杰克赶忙赔笑道：“这位小兄弟，我们从圣魂村来，这个孩子是我们村子今年送来的工读生。您看，我们需要办理什么手续？” 
门房皱了皱眉，有些阴阳怪气的道：“草窝还能出金凤凰么？一个小村子也有人拥有魂力？学院可是好多年没有过工读生了。你们不会是冒牌货吧。” 
老杰克眼中闪过一丝怒气，但还是忍气吞声的把上次武魂殿那位执事素云涛开具的证明拿了出来，递给了门房。 
门房接过证明，上下看了看，“武魂蓝银草？还先天满魂力？好笑，这真是滑天下之大稽。我在学院也干了四年门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，这小子的武魂是蓝银草，还能是满魂力？我看，这份武魂殿的证明一定是你伪造的。” 
“你……”就算杰克脾气再好，此时也已经有些忍耐不住了，“你这是故意刁难。好，你等着，我去找武魂分殿的执事大人去。小三，我们走。”说着，杰克带着唐三转身就向城内走去。 
武魂分殿的证明自然不可能是假的，那门房也是知道的，不过，前来送新生的人一般都会多少意思一点，尤其是平民家庭。所谓阎王好过，小鬼难缠就是这个道理。 
老杰克出身乡村，尽管是个村长，可又哪里明白这些道道。 
门房心中多少有些不安，要是武魂殿的人真的来了，可不是他能担待的起的，当然，他也相信武魂殿的人绝不会为了这么两个乡巴佬来学院质询。 
心中郁闷，嘴里的话自然好听不了，“还圣魂村，我看乞丐村还差不多。” 
“你说什么？”老杰克猛的转过身，门房的话可以说是触到了他心中最大的骄傲，当初他能因此和唐昊翻脸，此时这个门房更是村子外的人，更令他无法忍受。几步就走了回来，怒视门房。 
门房被气势汹汹的老杰克吓了一跳，忍不住后退了一步，不过他很快就反应过来，心中暗骂自己，不就是个老头儿么，有什么可怕的。 
“怎么？不服气啊，我说你们是从乞丐村来的，难道有错么？你看看这小穷鬼，身上衣服全是补丁。我看，你们还是找地方乞讨去吧。我们诺丁学院可不是善堂。快滚，快滚。” 
一边说着，门房抬起左手向杰克胸前推去，就要赶两人走。 
就在老杰克气怒攻心之时，突然，两人之间多了一道瘦小的身影，同样是抬起左臂，他那细嫩的小手勉强够到门房的手，左手向右用力，顿时把门房的左手推的荡开，同时，那瘦小的身影右脚快速踏前一步，脚掌正好踏在门房左脚的后面，同时右手抬起，和左手一同夹住那门房的手向下一带。 
本来这一掌是应该切在对方左臂臂弯处，令其无法发力的，但施展的人实在矮小了一些，所以也只能扣住门房的手腕，他的动作极快，身体同时前探，双手在甩开门房左手的同时向前推去。正好推在门房的小腹处。 
门房左脚后面多了一只脚，尽管那只脚并不大，但已经足够完成他应有的效果了，小腹受力，脚下有拌，只听普通一声，门房已经坐倒在地。 
“小三，你……”杰克目瞪口呆的看着挡在自己身前的人。 
出手的正是唐三，他所用的这一式，甚至不是唐门绝学，只不过是他原本那个世界中，武功里最简单的一式推窗望月，当然，从他的身材施展起来，自然是要变形的。不但无法切住对手的臂弯，原本应该推在对方胸口上的手也推在了小腹上，当然，结果是一样的。 
唐三人虽然不大，可力量绝对不小。这几个月的锤子不是白抡的，哪怕没有使用玄天功，依旧一下放倒了门房。 
“臭小子，你找死。”被一个孩子推倒何等丢人，门房急怒之下，从地上爬起来就要冲向唐三。 
“好了，住手吧。”正在这时，一个有些沙哑的声音响起，阻止了门房的动作。 
门房先是愣了一下，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着来人点头哈腰的道：“大师，您回来了。” 
唐三扭头看去，之间一个中等身材，略微有些偏瘦的男子不知道什么时候已经来到了他们身边。看上去，这个人大约四、五十岁的样子，黑色短发三七分开，相貌很普通，双手背在身后，身上却有一种特殊的气质，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。 
‘大师’只是斜了门房一眼，并没有理会他，向老杰克道：“老先生，能否把武魂殿的证明给我看看？” 
老杰克毕竟是村长出身，察言观色还是会的，从门房的表情就能看出眼前这个中年人在学院里的地位绝对不低，更何况还有大师那个称号在那里。赶忙将手中的证明递了过去。 
大师看了看证明，目光再转移到唐三身上，上下打量了他几眼，不知道为什么，虽然大师的目光并不锐利，可唐三却有一种被看的通通透透的感觉。 
“证明是真的没错，老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。这个孩子就交给我吧。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十九章大师？师傅？（一） 
一名至少是魂师的人物向自己道歉，老杰克的虚荣心得到了极大的满足，赶忙摇着双手道：“不用道歉，不用道歉。我们也不好。大师，那这孩子就麻烦您了。小三，你跟着大师进去吧，可一定要听话。” 
唐三点了点头，却并没有开口。 
之前，就在眼前这位大师阻止门房冲向他的时候，他的左手就已经抬了起来，袖箭上的保险已经打开。如果眼前这位大师的话再晚一步，说不定，那门房咽喉处就会多一根短箭。 
在唐三看来，门房向杰克这样的老人动手，再加上他的刻薄，本身就已经有了取死之道。同时，他也有绝对的把握，包括老杰克在内，没有谁会发现那枚袖箭是他发出的。没有证据，谁又能够说是他杀人？唐门的无声袖箭弹速极快，只会有一道影子，又岂是门房那样的货色所能闪躲的。 
杰克又叮嘱了唐三几句后，这才离去。 
大师淡淡的看了那门房一眼，“这是第一次，也是最后一次，如有再犯，你就不需要留下来了。”他的声音沙哑中带着平静，但却有一种令人无法反驳的感觉。 
门房背后冷汗直冒，赶忙连声应和着闪到一旁。 
大师低头看向唐三，脸上挤出一丝微笑，他面部的肌肉似乎有些僵硬，笑起来的样子令人有些不敢恭维。拉起唐三的手，道：“我们进去吧。” 
大师的手柔软干爽，握上去很舒服，无形中带给唐三几分信任感。在他的带领下，唐三终于走进了这座学院。 
“老师，谢谢您。”唐三向大师说道。 
“老师？我不是学院的老师。”大师低头看了唐三一眼，淡淡的说道。 
“不是老师？您刚才不是说代表学院么？” 
大师摇了摇头，一向没什么耐性的他今天却格外宽容，再次挤出一丝那种难看的笑容，“谁说一定要学院的老师才能代表学院？” 
唐三恍然道：“我明白了，那您一定是学院的校长，或者是领导吧。” 
大师失笑道：“你一个六岁大的孩子，到是很聪明。不过，你还是猜错了。” 
唐三疑惑的道：“那您是？” 
大师道：“我只是一个在这里蹭吃蹭喝的住客而已。你和其他人一样，叫我大师吧。每个人都这样称呼我。我甚至已经忘记了自己的名字。武魂殿的证明上写着你叫唐三是吧，唐三，你要明白，大师和老师的意思天差地远，以后不要叫错了。除非……” 
说道这里，他的话听了下来，眼中却闪烁着灼热的光芒，“除非你真的愿意让我当你的老师。” 
“您要教我修炼武魂么？”唐三问道。 
大师停下脚步，面对唐三站定，“那你愿不愿意呢？” 
唐三也自然停了下来，仰头看着面前的大师，此时近距离观察，又是从下向上看，他发现大师的嘴有点大，嘴唇也很厚。他没有开口，既没说答应，也没说不答应。 
大师看着唐三那双怔怔看着自己的眼睛，那种僵硬的笑容再次出现，“好的，你果然是个聪明的孩子。” 
不开口有两层含义，一是不急着拒绝，以免得罪大师。二是用行动来询问大师，我为什么要拜你为师呢？ 
大师像老杰克那样，抬起手在唐三头上揉了揉，“天赋异禀，又如此聪明，看来，我也要执着一回了。怎么说，你也是这百年来第三个双生武魂。” 
听了大师的话，唐三大吃一惊，看着大师的目光顿时变了变，左手手腕也已经悄然抬起，眼中流露出惊疑不定的神色。 
大师老神在在的看着他，微笑道：“你是不是很奇快我为什么会知道你是双生武魂？”一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。” 
“我曾经调查过六百四十七个武魂为蓝银草的人，其中，拥有魂力的有十六个，几率不到百分之三。而即使是拥有魂力的这十六个人也没有一个魂力能够超过一级的，而你却是先天满魂力的十级。按照我所研究的武魂十大核心竞争力中的一条，先天魂力大小与武魂素质成正比来看。蓝银草显然无法满足，所以，我可以肯定，你应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂。” 
唐三的眼神渐渐平静下来，辩驳道：“凡事都有例外，为什么我就不能是一个特例呢？” 
大师认真的点了点头，道：“没错，凡事都有例外，但你的武魂是蓝银草，所以你显然不是那个例外。天斗帝国与星罗帝国在最近一百年以来，双生武魂虽然只出现过两个，但天生满魂力却出现过十九位，我仔细研究过他们每个人的武魂，无一不是强大的存在，年纪最小的一个，现在也已经达到了大魂师的层次。除了十四人是家族血统遗传得到的强大武魂以外，有五个是例外。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十章大师？师傅？（二） 
“他们的出身并不高贵，但也拥有了先天满魂力。而这种意外，就是变异武魂的存在。而根据我这么多年对变异武魂的研究，没有任何一种武魂与蓝银草武魂会产生变异。而你的蓝银草武魂又是普通的蓝银草，所以，我完全可以肯定，自己的判断是正确的。” 
“变异武魂，那是什么？”唐三问道。 
大师耐心的解释道：“这就要先说武魂是如何进行传承的问题。一个人拥有的武魂，与父母的武魂有着直接的关系，最为正常的情况，就是传承了父亲或者母亲任何一方的武魂。这就是家族式的武魂传承。而其中一些例外，就是所谓的变异武魂。来源同样是父母的武魂，只不过因为父亲与母亲之间的武魂拥有一定的变异性，所以被传承者的武魂才会出现变异，产生出一种新的武魂。变异武魂可以变异的强大，甚至出现先天满魂力。但绝大部分变异武魂，却只会变得弱小。变异武魂就像是近亲结婚的产物，白痴的几率很大，但也有可能出现远超常人的智者。” 
唐三点了点头，突然，他向后退开一步，拉开自己与大师之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向大师恭敬的磕了三个头。 
这一次，轮到大师愣住了，“你干什么？” 
“老师。”唐三恭敬的叫道，“请您收我为徒吧。” 
大师笑了，很满意的笑了，弯腰将唐三拉了起来，“傻小子，拜师为什么要磕头，你不知道这是只拜君王和父母的礼节么？只需要鞠躬就可以了。” 
斗罗大陆的习惯显然与唐三第一世的情况不同，但唐三并不以为自己的礼节多了，郑重的道：“一日为师，终身为父。您应该受到我的跪拜。” 
唐门对于礼节的教导十分严苛，当初受到那种教育成长起来，早已深深的烙印在唐三内心深处。 
大师动容的看着唐三，“一日为师，终身为父，好，好，看来，我果然没有选错。”所谓见微知著，细节决定成败，尽管这师徒二人接触时间并不长，但大师对眼前这个孩子已经有了不小的认识。 
“走吧，我带你去教务处报道。”大师再次拉起唐三的手，他那原本干爽的大手因为激动有些微微出汗。 
诺丁初级魂师学院并没有外表看上去那么大，主要分为几个区域，主教学楼，操场以及操场东侧的宿舍楼。 
尽管只是初级魂师学院，这里对学员的要求却也非常严格，哪怕是家在学院旁边，学员也必须在学院中入住，接受统一的管理。 
教务处在主教学楼一层，专门负责接待新生的是一名看上去六十多岁的老师，还有两名年纪在三十以内的青年老师给他打下手。 
大师把证明放在桌子上，向那位年长的老师道：“苏主任，这是今年圣魂村送来的工读生，麻烦你帮他注册一下。” 
苏主任满面堆笑的道：“大师，您怎么来了，稀客啊！坐会儿吧。” 
大师摇了摇头，向唐三道：“你自己在这里注册，这几位老师会告诉你怎么做的。我先走了，回头我自会去找你。” 
唐三点了点头，恭敬的道：“老师再见。” 
大师面露微笑，摸了摸他的头，转身而去。 
听到唐三对大师的称呼，苏主任似乎很感兴趣，“小伙子，你叫大师老师？他可不是我们学院的老师。” 
唐三道：“但他是我的老师。” 
苏主任一愣，“你拜大师为师？”他的神色有些古怪，那是一种想笑又强忍住的表情。 
唐三道：“有什么不妥么？老师。” 
苏主任连连摇头，笑道：“没有，没有。没想到大师也会收徒弟了。不过，你还是本学院的学员，今后同样要遵守学院的规章制度，你明白么？” 
唐三点了点头。 
苏主任旁边的两名青年老师可没他涵养那么好，其中一人拿过武魂殿的证明看了看，笑道，“唐三是吧。作为学院的老师，我可要提醒你一下。师傅可不是随便认的。任何一名魂师，不论是否从学院毕业，也只能认一名师傅，否则，会被世人所不容。你真的认为大师很合适么？哦，你还是先天满魂力。可惜，武魂是蓝银草。” 
看到证明上的先天满魂力几字，在场的老师脸上都流露出惊讶之色，但蓝银草却令他们的惊讶变成了惋惜。 
唐三有些奇怪的看着面前的三名学院老师，“有什么不合适的？” 
苏主任瞪了身边的青年老师一眼，道：“大师虽然性格古怪了一点，但从某种角度来说，他在武魂方面却是‘无敌’的存在。反正你的武魂也是蓝银草，拜他为师也没什么关系。好了，就这样吧。这是你的东西，学院免费发放。你住在宿舍楼七室。那里的负责老师会安排你作为工读生的工作。去吧。” 
“谢谢您。”接过苏主任递过来的东西，唐三行礼后转身走出了教务处。 
苏主任给他的是一身标准的诺丁初级魂师学院校服，白色的质地看上去很干净。刚刚走出教务处，唐三隐约听到教务处内之前说话的青年老师声音传了出来。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十一章大师？师傅？（三） 
“大师确实是‘无敌’的，不过，是理论上无敌。当然，还要他那些理论能够成为现实才行。主任，我还记得大师有一个什么武魂十大核心竞争力的说法吧。那简直太可笑了。” 
“够了，大师是院长的朋友。不得妄自评价。虽然没有什么人证明他的理论是正确的，但也没人证明过他的理论错误。在武魂界，大师可是赫赫有名的人物。” 
“不对吧，主任，应该是赫赫有名的小丑才对。谁都只当他是一个笑话而已。” 
听到里面的交谈声，唐三的脚步只是略微停顿了一下，就继续向外走去。嘴角处流露出一丝淡淡的不屑，当然不是针对于自己刚认下的师傅，而是针对教务处里那三位老师的。 
仅仅从一份简单的证明之中就能看出自己是双生武魂，并且断定自己另一个武魂非常强大的人，会只是一个笑话么？ 
理论无敌？自己现在最需要的就是理论。师傅的力量是无法传授给徒弟的，传授的是知识。这些人连这一点都搞不清楚，也亏他们是学院的老师了。 
宿舍楼只有一栋，很好找，学院的学员和老师都住在这里。正像老杰克所说的那样，能够成为魂师的人少之又少，尤其是在诺丁这种偏僻的城市之中更是如此。整个学院的学员和老师数量并不多，一座宿舍楼已经完全可以负担了。 
学生的宿舍一共只有七间，因为初级魂师学院的学员年纪都比较小，为了更好的统一管理，所以每个年级的学员统一住在一座大的宿舍里。而诺丁初级魂师学院每个年级的学员也不过在四十人左右。 
宿舍楼的下面三层，就承载了七间学员住的大宿舍，每一间宿舍都有一名老师负责。 
七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。毕竟，学院不是善堂，工读生的学费虽然减免了，但待遇也不可能像普通学员那么好。 
七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。 
唐三刚刚走到七舍门前，就听到里面传来的喧闹声，门开着，他走到门口处向内看去。 
这是一个宽阔的房间，足有近三百平方米，里面摆放着一共五十张床铺，但也只有床铺，有被褥的只有十一床，此时，里面正有七八个年纪在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。 
唐三在门上敲了敲，说话的孩子们目光顿时朝着他的方向转了过来，其中一个年纪较大的孩子看了看满身补丁装束的唐三，朝着他走了过来。 
这个孩子比唐三高了接近两个头，身材在他这个年纪已经算是比较魁梧了，走到唐三面前，有些居高临下的看着他道：“新来的工读生？” 
唐三脸上流露出一丝善意的微笑，“你好，我是从圣魂村来的工读生。” 
“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿，小子，你叫什么名字？武魂是什么？” 
“我叫唐三，武魂是蓝银草。” 
“蓝银草？什么时候蓝银草武魂也能修炼了？”王圣摆出一个极度吃惊的样子，宿舍里的孩子们大都跟着爆笑起来，看唐三的眼神就像是看白痴一样。 
唐三依旧面带笑容，“请让让好么？” 
王圣没有理会唐三的话，“小三子，我是这里的老大，以后你要听我的，知道没有？” 
唐三脸上的笑容渐渐消失了，“我叫唐三，不叫小三子。”长辈们亲切的叫他一声小三他不会在意，或者是善意的称呼也没什么，但眼前这个所谓的老大显然是要给他一个下马威。 
王圣抬手在唐三肩头上推了一下，推的他后退几步，“我就叫你小三子，怎么了？不服气？” 
唐三笑了，轻轻的摇了摇头，把手中的校服放在旁边的一张床上，正在王圣有些纳闷他在干什么的时候，突然，他发现面前的唐三消失了。 
其他的学员清晰的看到唐三速度极快的踏出一步，竟然已经来到王圣背后，也不回头，右臂曲起，一肘打在王圣的腰间，同时，他的右脚也正好留在王圣的右脚前。 
王圣甚至还没反应过来，整个人就已经跌了出去，踉跄着摔出宿舍门口，幸好他下盘力量不错，竟然没有扑倒，否则就是个狗吃屎的结局。 
“臭小子，你敢打我？”王圣大怒，一转身，如同猛虎下山一般朝着唐三扑了过来。 
唐三只是希望在未来的学院生活中不要遇到太多的麻烦，至少不要被干扰正常的生活，所以，他肯定的认为，应该给眼前这个‘老大’一点教训。这就是所谓的杀鸡儆猴。 
眼看着王圣扑来，一拳打向自己胸口，唐三不退反进，迎着王圣踏前一步。他这一步正好踏在王圣身前，同时左手一引，右手一带。完成了一个简单而有效的动作。 
王圣只觉得自己挥出的右拳好像被一股特殊的力量牵引着一般，竟然改变了方向，同时一股大力从唐三右手传来，脚下又正好被绊到，身体顿时再次飞了出去。这次的平衡可没那么好掌握了。唐三双手中简单的动作已经用上了唐门绝学控鹤擒龙之法，借助王圣本身的力量，再加上他自己的力量，王圣噗通一声，顿时扑倒在一张床上。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十二章大师？师傅？（四） 
如果说第一次还是凑巧的话，那么，接连两次将王圣摔出显然不是那么简单，其他孩子们看着唐三的眼神顿时出现了一些变化。 
一声明显不应该出现在孩子口中的低沉嘶吼从王圣喉间响起，隐约中，能够看到他身上冒起一层淡淡的黄色光芒，扑在床上的身体瞬间弹起，不论是速度还是力量，明显都不是之前所能相比的。 
武魂。他动用了武魂的力量。这个念头从唐三脑海中电光石火间闪过。 
可是，武魂又如何呢？ 
眼看着王圣抓向自己肩膀的双手，唐三同样抬起了自己的双手，同样成爪形，迎上了王圣的手。双脚脚尖同时向内，膝盖微曲，做出一个钳羊马的标准马步。 
四手相接，如果说刚才是技巧上的使用，那么眼前就是完全变成了力量上的较量。两双大小不同的手已经抓在了一起。 
王圣显然已经被唐三激怒了，脸上流露出一丝狰狞，此时，他已经使用了自己的武魂战虎之力，虽然他也知道不能真的伤害唐三，但至少要凭借力量让这个使自己大丢脸面的小鬼按倒在地。 
虎爪发力，王圣完全有理由相信，凭借自己在学员中排在前五的力量，压倒眼前这个小子应该是轻而易举的事。 
可是，真的是这样么？ 
唐三虽然瘦小，可他连铸造锤都可以每天挥动近千次，力量又怎会平常？ 
就在王圣发力的同时，他清晰的感觉到那双明显比自己小了几号的手竟然坚硬的如同钢铁一般，几乎在一瞬间，力量上就取得了压倒性的胜利。唐三双手大拇指同时用力，王圣只觉得虎口一阵发麻，自己的魂力完全被对方压制。紧接着唐三就那么带着他的手向后跃起。 
王圣本身就是从空中下扑的，唐三这一后跃，顿时把他带的失去了平衡。他眼看着唐三的膝盖在自己面前放大，心中顿时大叫不好。 
唐三这一膝是朝着他鼻子去的，王圣知道，哪怕不计算唐三本身的力量，单是自己的身体重量这样砸下去，恐怕自己的鼻梁骨也将不保了。就在这一瞬间，他心中不禁有些后悔。 
而就在眼看就能重创对手的时候，唐三的双手却突然松开了，在力量上他占据着主动，自然能够说退就退，同时，弯曲的右膝深湛开来，改成了右脚脚面踢在王圣的胸口上。 
这是一记弹腿，用力行程不长，但瞬间爆发的力量却绝对不弱，哪怕唐三把踢的力量更多的转化为送，也依旧是如此。 
宿舍里的学员们眼看着王浩的身体在空中不受控制的做出了一个后空翻的高难动作，砰的一声，整个人已经五体投地的趴在了地上。 
唐门虽然以暗器著名，但实际上，唐门的擒拿手也极为厉害，只是因为暗器的光环过于耀眼才被掩盖了而已。控鹤擒龙不只是运力的法门，同时也是一种非常霸道的擒拿手法，其中分筋错骨的手段极为毒辣。当然，唐三不会在这种情况下用出就是了。 
这一次，王圣摔的不轻，挣扎了半天才从地上爬起来，看着唐三的眼神已经变得惊怒交加。不论怎么说，他也只是一个十二岁的孩子，面对比自己更强的人，惧怕还是要多于冲动的。 
唐三拿起自己的校服，“现在你可以让开了么？” 
眼看着唐三朝自己走来，王圣下意识的闪开前进的道路，唐三就在距离门口不远的地方找了一张床，把自己的校服放在上面。 
“小，哦，不，唐三，你刚才用的是魂技？”王圣试探着问道。 
“魂技？”这个称呼唐三已经不是第一次听说了，“魂技是什么？” 
王圣挠了挠头，道：“就是凭借武魂使用的技巧。不过，你的武魂真的是蓝银草？” 
抬起右手，淡淡的蓝色光芒从掌心中涌出，唐三用行动告诉宿舍里的学员们，他并没有说谎。 
听到魂技二字，其他学员虽然慑于唐三的厉害，但还是围了上来，“那真的是魂技么？好厉害，连王圣大哥都不是对手。” 
唐三摇了摇头，“那不是魂技，只是一种搏击的技巧而已。我们这里没有被褥么？” 
一个年纪比唐三大不了多少的学员眼神一黯，“我们只是工读生，本来学费就是被免除的，哪里来的被褥啊！我们这些也都是从家里带过来的。要不，你先用我的吧。” 
唐三摆手道：“不用了，谢谢。我自己会想办法的。” 
王圣走到唐三面前，“你刚才为什么手下留情？”他在诺丁初级魂师学院也学了有五年的时间，要是连唐三收膝改踢是为了避免重伤他都看不出来，那就白学了。 
唐三淡然道：“我们是同学，又不是仇人。” 
王圣眼中闪过一道复杂的光芒，“刚才对不起了。每一个到这里的工读生，都要面对这些。我们工读生本来就被其他学员看不起，所以，我们必须要团结。我只是希望你这个新来的能和我们团结在一起……” 
唐三莞尔一笑，道：“所以，就要给我个下马威么？” 
王圣脸一红，流露出几分憨厚的笑意，“是你给了我一个下马威才对。不过，你还真是厉害。你应该才刚到六岁吧。” 
唐三点了点头。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十三章我叫小舞，跳舞的舞（一） 
王圣拉开床前一名学员，也不客气，在唐三旁边坐了下来，“唐三，你打败了我，以后你就是咱们七舍的老大了。” 
唐三赶忙摆手，道：“我是来学习的。” 
王圣正色道：“这是规矩，谁的拳头硬，谁就是老大。你以为老大是好当的？我可不是跟你谦虚。你看。”一边说着，他拉开了自己两条校服的衣袖。 
唐三吃惊的看到，在他这双手臂上，竟然足足有七、八处青紫色的伤痕。 
王圣苦笑道：“这是昨天刚到学院时弄的，我们这些工读生，都是出身于贫穷的家庭，其他宿舍的学员经常会欺负我们七舍的人，作为宿舍的老大，必须要替兄弟们出头。我巴不得把这个责任转给你呢。” 
其他学员都点了点头，看着唐三，脸上流露出一丝希冀的光芒。 
正义感，是侠客的基本要素。保护弱小自然包含其中，唐三当年在唐门受到的这方面教育可谓是多不胜数，闻言也不再推辞，“那好吧。我不会看着宿舍的同学被欺负的。” 
正在这时，一个清脆的声音从外面传来，“这里是七舍么？” 
众人同时朝门口处看去，眼睛顿时有些直了。 
只见一个俏生生的小姑娘站在门口，看样子，和唐三的年纪差不多，身高也几乎一样。俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫰的样子就像熟透的水蜜桃，让人很有咬上一口的冲动。尽管她的衣着非常朴素，但看上去，却十分整洁。 
黑色的长发梳理成一个蝎子辫垂过臀部。一双水汪汪的大眼睛透着好奇。她的手里也捧着一套崭新的校服。 
宿舍内的学员都是男孩儿，突然看到一个这么漂亮的小女孩儿出现，一个个都露出目瞪口呆的样子。 
唐三忍不住低声向王圣问道：“我们这里可以男女混住？” 
王圣点了点头，同样压低声音，道：“大家还都是孩子，学校每个宿舍都不分性别的。据说到了中级魂师学院才会区分开。真是怪了，去年一个工读生都没有，今年却来了两个。老大，上，给她个下马威。” 
“呃……，不用了吧。”唐三没想到自己刚刚成为了这所谓的七舍老大，立刻就遇到了一个难题。让他去欺负一个女孩子，他实在做不出来。 
门口的女孩儿眨了眨大眼睛，看着里面没人理会自己，再抬头看看门上那七舍的标牌，脸上流露出甜丝丝的微笑，“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。” 
王圣在唐三后背上连捅，示意他不能破坏宿舍的规矩。 
唐三无奈之下，只得站起身，朝着女孩儿走了过去，“你好，我叫唐三。是，是这里的……”老大二字他实在有些说不出口，脑中灵机一动，“是这里的舍长，你叫我名字就行了。请问，你的武魂是什么？” 
小舞眨了眨大眼睛，微笑着道：“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢？”她一笑起来的时候，脸上会露出两个可爱的小酒窝，说不出的动人。 
唐三道：“那你岂不是正好克我，我的武魂是你武魂的食物。蓝银草。”从来没有和女孩子交流的经验，当初在唐门他也只是天天沉迷于暗器之中，此时竟然有些紧张。 
小舞噗哧一笑，道：“你真有意思，不让我进去么？” 
“这个……，是这样的，我们七舍有个规矩，新来的工读生，要展示一下自己武魂的实力。所以，我想和你切磋一下。” 
唐三暗暗安慰着自己，切磋，不是欺负人。自己小心一点，别伤到她就是了。也算是保留了宿舍的传统。 
小舞有些怪异的看着唐三，“你确定？” 
唐三点了点头，道：“确定。” 
小舞把自己的校服放在一旁，脸上流露出几分兴奋，“好啊，那来吧。” 
还没等唐三反应过来，她的右腿已经屈膝而起，脚尖瞬间弹出，直奔小三的下巴踢去。看上去力量并不怎么大，但速度却非常快，吓了唐三一跳。 
身体朝左侧一闪，让开踢来的脚，同时右手抓向小舞的脚腕处，右脚习惯性踏出，肩膀靠向小舞的胸膛。一式标准的铁山靠。在正常情况下，单脚支撑身体的小舞要真的被唐三这样靠上，那么，她必然会摔的飞跌出去。 
当然，唐三是很有分寸的，他心中已经想好了，只要小五一失去平衡，以自己的速度，绝对来得及拉住她，同时他那一靠也没用多少力。只要算是比试过了，也就算过关了。 
其他学员们都在聚精会神的看着唐三和小舞动手，王圣眼看着唐三的动作，眼中异彩连连，努力的记忆着。他发现，唐三的动作虽然很简洁，但却非常有效。 
但是，事情并不是按照唐三设定的剧本进行下去的。 
唐三的右手刚刚抓住小舞的脚腕时，突然觉得手中一滑，势在必得的一抓竟然失手了。紧接着，小舞踢空的腿顺势一横，已经搭在了他的肩膀上。面对唐三撞过来的右肩，她的双手轻轻一挡，右脚在唐三肩头借力，另一条腿也抬了起来，顺势攀上了唐三另一边的肩头。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十四章我叫小舞，跳舞的舞（二） 
此时的样子看上去十分怪异，小舞的两条腿竟然缠上了唐三的脖子，借助唐三肩头前顶之势，上身后仰，双掌撑在地面上，柔软的双腿就像是弹簧一般，竟然就那么绞住唐三的脖子将他向后摔出。 
幸好小舞年纪小，此时穿的是裤子，如果换成裙子的话，那恐怕…… 
唐三从没有和女孩子交手的经验，当小舞第一条腿缠上他脖子的时候，他本来可以做出一些反应，但因为腿抬起，小舞的裤脚自然滑落了几分，贴上唐三脖子的小腿已经没有了遮掩，白嫩的小腿传来一种女孩子肌肤特有的滑腻，顿时令唐三的情绪波动了一下，反应也自然慢了半拍。 
当小舞双手撑住地面，双腿同时发力的时候，唐三再想硬扛也已经晚了。毕竟，人的脖子是脆弱的，他又还只是个孩子。一旦凭借功力硬扛，脖子很容易受伤。不得以之下，他也只能任由小舞将自己的身体摔出。 
唐三发现，小舞这种双腿用力，以手撑地的方法，将她全部的力量最有效的发挥出来，竟然和父亲教自己那种以小腿发力，抡捶的方式有些类似。 
仰面摔倒在地，小舞的力量并不大，唐三又有玄天功护体，自然是不会受伤的。 
摔出唐三，小舞已经灵巧的站在地面上，转过身，似笑非笑的看着他。 
翻身爬起，唐三可不是王圣，输了就是输了，大意不是理由。他知道，小舞在把自己甩出去的时候，已经手下留情。否则，她缠在自己脖子上的双腿可不只是摔人那么简单了。 
这种技巧唐三还是第一次遇到，在他的印象中，自己原本那个世界的武术中似乎没有类似的方式。不过，这种技巧也非常危险，如果那时候自己的反应快一点，如此近距离的接触，攻击到小舞身体似乎并不困难。 
“我输了，能不能告诉我，你刚才用的是什么技巧？”唐三脸微红。心中暗想，自己恐怕是七舍当老大时间最短的人了。 
小舞笑吟吟的道：“我这个叫柔技。利用身体的柔软和坚韧发动的技能。” 
此时，先前观战的宿舍学员们都是一副目瞪口呆的样子，尤其是王圣，之前唐三击败他已经令他有些匪夷所思的感觉了，而此时唐三被眼前这个漂亮小姑娘一击制胜，他早已瞪大了眼睛。心中暗想，今年来的工读生怎么都这么厉害？ 
唐三对宿舍老大的位置本就没什么想法，道：“按照宿舍的规矩，你打赢了我，以后你就是宿舍的舍长，也就是我们这群人的老大了。” 
小舞眼中流露出一丝惊喜，惊讶不多，欣喜之情大盛，“老大？似乎很好玩，好。那以后我就是你们老大了。当这个工读生似乎很不错嘛。” 
小舞选择了唐三旁边的一张床，把自己的行礼从背上摘下和校服放在一起。 
“那个，你们谁来给我介绍一下咱们学院的情况？”小舞看着不吭声的众人问道。 
此时这些学员们才渐渐从震惊中反应过来，小舞刚才摔出唐三那一下利落之极，令他们心中多少都有些惧怕。 
还是王圣站了出来。 
“我们这些工读生其实就是负责打扫学院，具体的工作是由专门负责我们的老师安排的。学院一共有六个年级，每个年纪一个班。老大你和唐三是新来的，应该是一年级的学员。剩下的我们这些人，至少也是三年级的，我今年升入六年级。学院每天上午上课，下午自行修炼。上午一般是两堂课，一堂是文化知识，一堂是讲武魂。我们工读生在下午大多有一些工作。从而换取一点收入来作为伙食费。” 
王圣将其他学员简单介绍了一下，这些工读生中，武魂先天最好的就是王圣了，不但是兽武魂，还是战斗力很强的兽中之王，他的魂力已经有九级，再升一级就可以在毕业时参加魂兽猎杀，从而获取魂环提升称号。 
听完王圣的话，小舞看了唐三一眼，道：“唐三，你的魂力多少级？刚才我感觉你的力量似乎很强。” 
唐三也不隐瞒，毕竟他这表面上的武魂是最废柴的蓝银草，“我是先天满魂力。所以力量比较强。” 
“先天满魂力？”学员们顿时惊呼出声。 
王圣心里终于平衡了，唐三的魂力比自己强，战胜自己也是应该的。在大家都没有魂环的前提下，魂力就起到了决定性的作用。难怪他的力量会比自己大。王圣心中信心十足，心中暗想，自己的武魂是战虎，等到自己和唐三同样获得魂环进入到魂师称号后，他那蓝银草肯定不是自己战虎的对手。 
小舞眨了眨眼睛，喃喃的念叨了一句什么。 
正在这时，一名三十多岁的老师从外面走了进来，“新来了工读生么？站出来一下。” 
唐三和小舞同时从自己的床上站起身。 
这位老师相貌普通，淡绿色的头发，手里抱着一床被褥，“哪个是唐三？” 
唐三赶忙站了出来。 
老师道：“我叫墨痕，你们可以叫我墨老师，唐三，这是大师给你的被褥。” 
唐三接过被褥，虽然被面并不华丽，但一股干爽的气息扑鼻而来，竟然都是崭新的。其中还有一个枕头。大师显然已经为他想的周全了。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十五章我叫小舞，跳舞的舞（三） 
墨痕道：“唐三，你和小舞是一年级的工读生，你们以后就负责操场南边花园的打扫吧。每天十个铜魂币，记住，每天都要打扫。尤其是杂物一定要清理干净。否则会扣你们的工资。如有怠工现象，学院有权勒令你们退学。听清楚了么？” 
唐三和小舞同时点了点头，表示知道了。 
墨痕道：“明天是开学典礼。后天开始正式上课，一年级在教学楼一层一班上课，后天你们准时上课就行了。从后天开始，你们再正常进行工作。我会不定期抽查。好了，你们先休息吧。王圣，这里你最大，把规矩都和他们说说。” 
抱着怀中的被褥，唐三心中一阵温暖，脑海中不禁浮现出大师那有些僵硬的面庞。 
“被褥？这似乎是个问题。”小舞呆呆的看着唐三手中的被褥，眼中流露出几分尴尬。 
工读生都是穷孩子出身，也比贵族后代懂事的多，几个机灵的学员立刻有人道：“老大，你先用我的褥子吧，我把被子半铺半盖就行了。” 
另一人道：“老大，那你用我的被子。我拿褥子也能勉强用了。” 
小舞看了看这些工读生的铺盖，虽然不能说有多么肮脏，但大都破破烂烂的，皱眉道：“你们别老大老大的叫我，都把我叫老了。” 
王圣道：“那怎么行，这是规矩。” 
小舞道：“既然我是老大，我的话就应该是规矩才对。这样好了，你们以后就叫我小舞姐。” 
一边说着，她的目光终于落在唐三手中的铺盖上，“唐三，我们商量一下怎么样？” 
唐三愣了一下，心中明白，小舞恐怕是看上自己手中的铺盖了。他到不是小气的人，但这铺盖是大师刚刚送给他的，心中多少有些不舍。但小舞又是女孩子。 
“商量什么？” 
小舞道：“看你的被褥挺大的，两个人盖问题也不大，这样好了，我们把床并在一起，我们不就都有的用了？” 
“啊？”一起用？唐三看着小舞，他的心智可不是六岁的孩子，尽管现在自己和小舞都还很小，可这睡在一起…… 
“男女授受不亲，这不好吧。” 
小舞哼了一声，道：“有什么不好的，我都不在乎，你怕什么？还怕我强奸了你啊？” 
“呃……”都说女孩子比男孩子早熟，可眼前这女孩儿可才六岁。 
唐三被噎的说不出话来，其他学员看着他们，有羡慕的，有看好戏的，大都面露笑容，却谁也不说话。 
“呃什么呃，快点，拉床过来。你不是挺有力气的么？”小舞有些不耐的催促道。 
唐三下意识的把自己的床推到小舞床边。小舞接过他手中的被褥，先把褥子铺在床上。这被褥是成年人用的，确实很大，虽然无法铺满两张床，但也都能覆盖百分之七十以上。 
小舞把自己的包袱放在两张床拼起来的床缝处，“把你的包袱也放过来，以后这就是边界。你要是越界，可别怪我不客气哦。” 
看着小舞布置边界，唐三反而松了口气，赶忙点点头，把自己的包袱放过去。小舞这才把被子盖在上面，简单的双人床就这样形成了，当然，是有分界线的。 
王圣道：“该吃午饭了，小舞姐，唐三，一起去吧。” 
一听要吃，小舞立刻跳了起来，兴奋的道：“好啊。吃什么好吃的？” 
王圣和其他工读生面面相觑，苦笑道：“我们工读生能吃什么好的？在食堂里随便买点便宜的饭菜凑或一下就是了。” 
唐三摇了摇头，道：“你们去吧，我就不去了。”家里穷的叮当响，唐昊的钱都换酒喝了，为了不饿肚子，他特意带了一些干粮，是他自己做的粗饼。简单果腹还是没问题的。后天开始工作后就有工资拿了。 
看着唐三身上的补丁，王圣隐约明白了他的意思，也不勉强，“小舞姐，那我们走吧。” 
小舞脸上的兴奋突然凝固了一下，“吃饭是不是要花钱？就是那个魂币什么的？” 
如果不是因为她实力不弱，恐怕王圣就要骂人了，吃饭花钱还用说么？谁会给白吃的午餐？不过他自然也看得出，这位新任老大恐怕和唐三一样，也是囊中羞涩。 
王圣豪气的道：“没事，这样吧，这两天你们的伙食费算我的。唐三，以后大家就是同宿舍的伙伴了，一起去吧。大不了等你有钱再请我就是了。” 
唐三略微迟疑了一下，还是答应了。他对钱一向没概念，王圣的痛快很和他胃口，小舞更是立刻眉开眼笑，看着王圣大有送秋波的意思。不过一想起她那柔技，王圣可是离她远远的，之前她摔唐三时，脸上还带着笑容就已经出手了。谁知道她什么时候兴奋起来，顺便也给自己来一下。 
包括唐三和小舞，一行十一人出了七舍，在王圣的带领下朝着食堂走去。食堂在教学楼内，要穿过整个操场。 
此时，操场上已经热闹起来，能看到不少身穿学院校服的学员朝着教学楼的方向走去，显然都是去吃饭的。 
诺丁初级魂师学院的食堂很大，足以容纳六个班级加上老师一共三百余人吃饭。此时，食堂的创口已经排起了大队。食堂一共分两层，单是一层大厅就有三百个位置。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十六章我叫小舞，跳舞的舞（四） 
“这不是王圣那帮穷鬼么？”刚一进入食堂，一个不和谐的声音就传了过来。 
唐三朝声音传来的方向看去，只见一群高年级学员站在一楼和二楼的楼梯上，正居高临下的朝他们这边看过来。 
说话的是一个看上去相貌英俊，大约十一、二岁的男学员，眼中流露着浓浓的不屑，正朝着王圣摇手指，“穷鬼就是穷鬼，恐怕永远也不能到二楼吃饭。” 
在来食堂的路上，王圣已经将七舍老大要为工读生出头的规矩告诉小舞了，小舞爽快的答应。此时见有人挑衅，顿时气往上撞，“你是什么东西，二楼有什么了不起的？” 
小舞身边一名工读生低声在她耳边道：“二楼是单独点菜吃饭的地方。价格很贵，我们确实是吃不起的。” 
小舞身材和唐三差不多，之前被王圣遮挡在后面，此时一走出来，楼梯上的那些学员自然看到了她的样子，说话的男学员顿时眼睛一亮，“好漂亮的小萝莉啊，可惜是个工读生。王圣，老子现在要去吃饭，这次放过你。” 
说着，一群人顺着楼梯朝二楼而去。 
小舞抬脚就要追上去，却被唐三一把拉住了，“算了，我们是来吃饭的。” 
小舞有些鄙夷的看了唐三一眼，“你这么怕事的？” 
唐三没有解释，径自走到买饭的队伍尾端排起了队。 
唐门门规：凡唐门弟子，不可轻易招惹是非，但如有主动侵犯者，许以雷霆还之。 
从成年人的眼光来看，这学院里的学员不论性格如何，也只不过都是一群孩子而已，让他一个成年人心态的穿越者去和一个十岁出头的孩子较劲，唐三可没那个兴趣。 
不过，小舞表现出来的性格却令王圣更加欣赏。 
正在这时，唐三看到了一位熟人，赶忙走了上去，“老师，您也来吃饭了。” 
来的正是大师。朝他点了点头，道：“东西都收拾好了么？” 
唐三恭敬的颔首道：“谢谢老师的被褥。” 
大师拍了拍他的肩膀，道：“跟我到二楼去吃饭吧。然后我带你到我那里认认门。” 
唐三摇了摇头，道：“不了，老师，我还是和舍友们一起吃吧。”他从来都不想做个特立独行的人。 
大师也不坚持，点了点头，道：“好，你这样做是对的。去吧。吃完饭在食堂门口等我。”说完，径自上二楼而去。 
不知道为什么，唐三觉得大师和自己的父亲有点像，虽然父亲的话很少，大师的话比较多，可他们在气质上却都有一种特殊的感觉。尤其是大师，在这方面表现的更加明显。哪怕是在他笑的时候，也会令人感到严肃。 
王圣来到唐三身边，“你认识大师？” 
唐三点了点头，道：“他是我的老师。” 
王圣样子古怪的道：“不会吧。你拜大师为师？他的实力可不怎么样。在咱们学院，大师只是客卿式的人物。据说是因为和院长关系好才留在学院里的。说不好听点，就是一个吃白食的。听说，大师快五十岁的年纪都还没有突破大魂师的境界，武魂只有二十九级。恐怕一辈子也不可能再突破了。” 
唐三抬起头，严肃的看着王圣，“如果你不想再和我切磋一次的话，请你不要妄自评价我的老师。这是第一次，我希望也是最后一次。谢谢你的好意，我想，还是不用你请客了。” 
说完，他转身就朝食堂外面走去。 
王圣没想到唐三的反应会这么大，一时间愣在那里。一旁的小舞和其他学员也不明白他为什么会这样。 
一日为师，终身为父，对唐三来说，绝不只是嘴上说说。既然拜了大师为师，他对大师就是发自内心的尊重。如果刚才说大师吃白食的不是印象不错的王圣，而是另一个人，恐怕他直接就动手了。 
王圣有些懊恼的道：“莫名其妙。这小子有毛病吧。” 
小舞看着唐三离开的背影，虽然他还穿着满是补丁的衣服，但不知不觉，瘦小的身材似乎多了几分高大的感觉。 
就着清水吃过干粮后，唐三很快又回到了食堂，这次他没有走进去，站在食堂门口静静的等着。过往的学员有不少人向他投来好奇的目光，他却像是没看到一样眼睑下垂，看也不看他们。 
等了足有半个时辰的工夫，大师终于从食堂里走了出来，和他一起出来的还有一个与他年纪相仿的中年人。 
中年人穿着一件长袍，相貌要比大师英俊几分，下巴微微有些前凸，脸上带着温和的笑容。 
“走吧，小三。”大师向站在食堂门口的唐三打了声招呼。 
大师身边的中年人笑道：“这就是你新收的弟子？” 
大师点了点头。 
中年人拍了拍大师的肩膀，“好吧，祝你成功。我先走了。”说完，他看了唐三一眼，这才朝着另一个方向而去。 
大师的住处在宿舍楼顶层角落的一个房间，房间不大，只有三十平米左右。里面的东西也很简单，只有一个占了两面墙摆满了各种书籍的书架吸引了唐三的目光。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十七章我叫小舞，跳舞的舞（五） 
大师从怀里摸出一个纸包递给唐三，“先吃了吧。正是长身体的时候，伙食太差了不行。” 
唐三愣了一下，打开纸包，只见里面放着两个鸡腿和一个馒头。本身还是温热的。 
“老师……” 
“行了，赶快吃吧，吃完饭我还有话要对你说。年轻的时间不能耽误。”大师脸色平静而严肃，淡淡的说道。 
粗饼本身就不容易吃饱，唐三的胃口又不错，很快就把大师带给他的食物都吃了下去。 
大师倒了杯水给他，自己走到书桌后坐了下来。 
“你今年六岁，先天满魂力，双生武魂。把你另一个武魂释放出来，让我看看。” 
唐三点了点头，大师已经知道他是双生武魂，就没有什么可隐瞒的了。抬起左手，黑色的光芒汹涌而出，再次凝结成那柄不大的锤子。 
因为在来学院之间那段时间的锻炼，在身体力量上他有了不小的进步，此时也勉强能够握住锤子不感觉到太大的负荷了。 
看到唐三手中的锤子，大师猛的从座位上站了起来，眼中流露出极为激动的目光。死死的盯视着锤子，喃喃的道：“唐三，唐三，姓唐，……，好了，你把武魂收起来吧。不要轻易在其他人面前露出来。没有我的允许，以后也绝不要给这个武魂上附加魂环。这一点你要牢记。” 
唐三有些惊讶的看着老师，“爸爸也这样对我说过。为什么不能给这个武魂附加魂环？” 
大师眼中激动的光芒渐渐淡化，“你爸爸是做什么的？” 
唐三道：“是村里的铁匠。” 
“铁匠？”大师的目光有些古怪，叹息着摇了摇头，“铁匠，锤子，倒是绝配。” 
“现在还不到告诉你的时候，你只需要记住，现在不让你使用这个武魂并且给他附加魂环，只是为了你的将来打算。你一定要牢记。” 
父亲如此说，老师也如此说，令唐三对大师的信任又增加了几分，“我会的。” 
大师道：“明天是开学典礼，后天就要开始正式上课了。不过，这对你来说，只是耽误时间而已。现在当务之急，是令你的武魂能够继续修炼。上午收你为徒后我仔细想了想，明天一早你就先跟我离开学院，我带你去寻找一个合适的魂环，让你进阶到魂师级别。” 
唐三闻言大喜，只有获得魂环之后他才能肯定自己的玄天功是不是因为魂环而受到了约束，大师的做法正和他意，赶忙痛快的答应一声。 
大师继续道：“学院这边我会帮你交代，你不用担心。来回的路上我会教导你武魂的知识。唐三，对你的蓝银草武魂，你有什么看法？” 
唐三道：“所有人都说它是废武魂，不过，我觉得任何东西都有一定作用，也都有它的特性，哪怕是最常见的蓝银草也应该如此。” 
大师满意的点了点头，道：“不错，每个武魂都有自己的特性，我的研究之中，低等武魂占了很大的比重，我一直主张，没有废物的武魂，只有废物的人。明天就要带你去寻找魂环了，那么，现在需要你自己来决定武魂的发展方向。” 
唐三一愣，“武魂的发展方向？老师，这是什么意思？” 
大师道：“这要从武魂本身的分类来说。从总体上区分，武魂只有两大类，兽武魂和器武魂。植物类武魂也包含在器武魂之中，像你的两个武魂都算是器武魂。器武魂和兽武魂最大的不同就在于表现形式上。” 
“兽武魂在使用时，是将兽的力量附加于自身，也就是附体效果。凭借人体与兽武魂的结合来增强本身的实力，达到人魂合一发动攻击的目的。而器武魂则完全不同，所有的器武魂都是离体发挥作用的。因此，器武魂的辅助性就要多于兽武魂。举个简单的例子，如果你的武魂是我们平常食物中最长剑的水稻，那么，你的武魂就可以当成食物。并且因为其是由魂力形成的，效果会比普通水稻更好。” 
唐三吃惊的道：“武魂也可以吃么？” 
大师肯定的点头道：“食物类的器武魂都是可以吃的。所以，高等级的食物系器魂师一向是军队最渴求的人才。一个超过三十级的食物系器魂师所提供的食物足够百名战士食用。大大减少军队资源的消耗。” 
唐三呆呆的道：“我还是不明白。” 
大师耐心的道：“这个道理其实很简单。食物对于任何生物来说，都是对能量的补充。而魂力也是能量的一种。当魂力本身可以变化成能够被人吸收的能量时，那么，它对于我们来说就和真正的食物并没有两样。同样都是人体所需的能量。” 
唐三听的有点似懂非懂，但大概的意思还是明白了，“也就是说，器武魂大都是用来辅助的，是吧。” 
大师道：“凡是无绝对，有些器武魂的拥有者同样可以成为战魂师。譬如，如果你的器武魂是一把剑，可以当作武器来用，那么，你也能够成为战魂师，像外面所说的神器，其实就是器武魂的战魂师把自己的武魂修炼到巅峰，就可以称为神器了。虽然有器魂师和战魂师的区分，但两者之间是有一些相通之处的。每个魂师都有发展的方向，如食物系、侦察系、战斗系、治疗系、控制系等等。现在，在获取魂环之前，你必须要先决定自己武魂未来发展的方向，魂师的武魂修炼，必须要朝着一个方向进行发展。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十八章小舞，你还要啊？(一) 
“也就是说，在未来获得魂环的时候，尽可能获得类似能力的魂环，不一定要完全一样，但大方向是要类似的，以免出现自身魂环相冲突，反而制约了自身实力的情况出现。” 
说到这里，大师脸上流露出一丝冷笑，“很多人都认为，蓝银草是废武魂，但经过我多年的研究，蓝银草同样有属于自己的作用。如果不是蓝银草在觉醒时产生的魂力过于弱小，哪怕是成为战魂师，也并不是不可能的。” 
唐三点了点头，道：“老师，您是研究武魂的大师，既然您对蓝银草这么有研究，那就请你指点我吧。” 
大师也不客气，毕竟，在他眼中唐三只是个孩子，征询他的意见也只是象征性的。 
一说起武魂，大师的情绪明显变得兴奋起来，缓缓点头，道：“按照我的构想和对蓝银草研究的综合分析来看，我建议你未来朝着控制系的方向发展。控制系可以说是战魂师，也可以说是器魂师，本身属于二者之间摇摆的存在。” 
“控制系？”唐三问道：“老师，控制系的能力是什么？” 
大师道：“所谓控制系魂师，指的是凭借自己的武魂来限制对手，达到辅助或者攻击的目的。譬如，拿你的蓝银草来说。蓝银草虽然天生弱小，但也不是没有优点的。” 
“蓝银草也有优点？”在自己的蓝银草武魂觉醒之后，唐三还特意观察过这种草的天然形态，结果，却什么也没有发现。也就是生命力比较旺盛，随处可见而已。 
大师抬起右手，伸出一根手指，道：“首先，蓝银草的使用对魂力的消耗相当小，比食物系武魂的消耗还要小。这就决定了你可以凭借自身的魂力大量的使用它。” 
唐三点了点头，大师说的没错，蓝银草对魂力的消耗在少量释放的时候几乎可以忽略不计。如果注入武魂的话，这蓝银草长到十米以上长度才会让他稍微感觉到一些对魂力的负担。 
大师又伸出第二根手指，“其次，蓝银草太普通了，所以，他的迷惑性也就比其他武魂要大的多，尤其是对那些智慧低下的普通魂兽而言更是如此。哪怕你在它们身边召唤出自己的武魂，它们也未必能够发现。” 
深处第三根手指，“第三，蓝银草的可发展方向丰富，因为它本身的低端，可以朝多个方向进行发展，而且蓝银草本身的弱小，就令他不会对任何属性的魂环产生排斥。” 
“武魂还会对魂环产生排斥？”唐三惊讶的问道。 
大师道：“当然。如果自身武魂与魂环属性相克，想要把魂环附加在武魂上，就会出现排斥现象。比如，兽武魂就很难附加上具有毒性的魂环。武魂虽然是能量体，但从某种意义上来说，也是生命体，是宿主生命的另一种表现形式。如果强加一个毒魂环上去，自己恐怕就先要中毒了。兽武魂中少有能够自身吸收毒素而不转嫁给宿主的。但蓝银草就不同，它本身是植物，又弱小。吸收毒素这种东西一点都不困难。” 
说着，他又伸出第四根手指，“在你身上，还有第四个优点，那就是先天满魂力。我们斗罗大陆之所以没有出现过一位强大的蓝银草魂师，最主要的原因就是蓝银草武魂觉醒之后所能附带给宿主的魂力实在太小了。而先天魂力与后天修炼的速度成正比。天生魂力过于弱小，就很难修炼到更高层次，在修炼后期，猎杀魂兽也就更难做到。但你不同，你是先天满魂力，不论这个魂力是蓝银草带给你的还是另一个锤子武魂，都不影响你将它用在蓝银草上。所以，修炼蓝银草，对你来说绝不吃亏。” 
唐三心中暗暗赞叹，不愧有大师之称，自己选择拜他为师一点都没错。一个如此普通的蓝银草都能在他的分析中多出如此之多的优点。可见他对武魂的研究是多么深入了。那些老师说这样高深的一位武魂研究者只是理论流的怪人，简直是滑稽。 
大师的情绪明显有些激动，继续说道：“经过我仔细的研究，蓝银草武魂朝着控制系发展是最为有利的，草是柔软的，可以随意控制变成各种形态，最简单的就是可以当作绳子来用，捆住敌人。” 
唐三道：“可是蓝银草那么脆弱，一挣就会断裂。怎么能困的住人呢？” 
大师道：“这就是发展方向了。朝控制系方面发展，你的魂环选择就集中在两个方面，首先是坚韧。另一个则是毒。随着魂力的提升，武魂也会变得越来越强，当你将更多的魂力注入给蓝银草之后，它本身就会比自然中的蓝银草坚韧的多。以后再有了魂环的附加效果，困住敌人并不困难。而蓝银草如果附带毒素效果的话，自然也能够产生攻击作用了。” 
这下唐三算是彻底明白了，限制敌人，附带毒素。如果蓝银草真的可以做到的话，那么，自己的暗器以后就不是打移动靶，而是固定靶了。 
当然，这所有的一切都要建立在他先弄清楚魂力、魂环和自己的玄天功之间的关系才行。毕竟，他那所谓的先天满魂力可是通过玄天功修炼带来的。而不是来自于武魂觉醒。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二十九章小舞，你还要啊？(二) 
其实，唐三并不知道的是，他所拥有的两个武魂中，那柄锤子是应该给他带来魂力的，只是因为蓝银草的原因，两个武魂之间也产生了一些负面的异变，再加上他所修炼的玄天功与自身武魂有一个融合的过程，所以，在武魂觉醒的时候似乎并没有魂力出现。 
哪怕是有，也不可能显示出来，因为他已经达到了先天满魂力的程度，再没有附加魂环之前，他的魂力已经不可能继续上升了。 
大师喝了口水，“暂时就这样决定了，你先回去吧。明天一早我会到你的宿舍去找你。” 
“好的。” 
离开大师的房间，唐三久久不能平静，大师的讲述要比之前他所听到任何关于武魂的解释都清楚的多。这一下午的时间，通过大师的解释，他也算是对魂师这个职业有了一定的了解。 
魂师分为战魂师和器魂师两大类，在两大类之下，又分为食物系、控制系、战斗系、治疗系等等小分类。魂师的实力与魂环和魂力密切相关，本身是相辅相成的成长过程。 
这就是目前唐三所了解的全部，他知道，想要得到更多魂师的知识，自己就必须跟随大师继续学习下去。而大师决定这么快就带他去获取魂环是令唐三最为高兴的。等自己有了第一个魂环之后，不论情况如何，也就能肯定自己的玄天功与这个世界的武魂究竟是什么关系了。 
回到宿舍，其他人都不在，不知道去干什么了，唐三中午吃了两顿饭，虽然天色已经渐渐的晚了，他却一点都不饿。 
躺在床上闭目养神，他仔细的回忆了一遍大师今天讲的东西，让自己的印象更加深刻。 
白天赶路也有些累了，不知不觉中，他已经睡了过去。 
“喂。”不知道过了多长时间，一个突如其来的声音将唐三惊醒。他现在的修为虽然还不高，但警觉性还是不小的。下意识的睁开眼睛，正好看到一张可爱的俏脸。 
小舞看着唐三，“还没到晚上呢就睡觉，你晚上还睡不睡了？” 
唐三赶忙有些尴尬的爬起来，此时，小舞在他们两张床中间的分界线上趴着，笑吟吟的看着自己。 
唐三这才发现工读生们已经都回来了，坐起身，指了指中间的分界线，道：“你可越界了。” 
小舞嘻嘻一笑，道：“越界又怎么样？我是女孩子，你应该让着我，对不对。当然，你是绝对不能越界的。” 
看着她那红扑扑的小脸，唐三真想上去捏一捏，但终究还是忍了下来。 
“随便你吧。小舞，明天我可能要出去一趟，我也不知道要多长时间才能回来。先跟你打声招呼。” 
“出去？去哪里？”小舞好奇的问道。 
唐三也不隐瞒，“老师说我的魂力已经满了，应该尽快获得第一个魂环，以便继续修炼，准备带我去寻找合适的。” 
小舞也算是七舍的舍长，他也不知道自己要去几天，向她交代一声自然是必要的。当然，这也和今天中午与王圣的冲突有关。现在他还没心情去理会王圣。 
一听唐三说要去获得魂环，除了小舞以外的其他学员脸上顿时都流露出羡慕的表情，对于魂师来说，没有什么比进阶更加重要的事。十级魂士和十一级魂师在魂力上只差一级，可不论实力还是地位上却都是天差地远。而这种情况越到高级的时候也就越明显。 
小舞皱眉道：“还没开始上学呢你就要走。魂环真的这么重要么？” 
唐三还没开口，小舞就发现周围的气氛有些异样了，其他工读生都用看怪物似的眼神看着她，魂环重要么？这还用问。对于魂师来说，几乎没有比魂环更加重要的事了。 
“去就去吧。不过，我们的工读生工作怎么办？你走了，那工作就要我一个人来做了。”小舞气鼓鼓的看着唐三。 
唐三无奈的道：“要不这样，这些天先麻烦你辛苦一点，等我回来以后，这个学期剩余的工作都算我的。工钱照样有你一半，怎么样？”以他的体力，打扫个花园根本不算什么，小舞那柔技让他很惊讶，以后还想找机会和她继续切磋切磋，他也不是一个喜欢占便宜的人。 
小舞这才流露出一丝笑意，“好吧，那就这么说定了。” 
唐三的晚饭依旧是粗饼，当天色刚刚暗下来之后，所有的工读生就都已经坐在自己的床上开始修炼魂力。 
和普通学员不同，工读生的修炼要刻苦的多，尽管他们的资质或许一般，但修炼武魂可以说是他们未来唯一的出路。 
通过观察唐三发现，这些工读生修炼武魂的姿势与自己打坐差不多，身上隐隐有淡淡的魂力波动出现，只是不知道他们在真正修炼的时候是如何进行的。 
只有小舞是个闲不住的人，她也不修炼，等唐三刚刚吃完粗饼，就拉着他非要出去转转。 
如果是以前，唐三必然也要修炼玄天功。但现在他早到瓶颈，紫极魔瞳也是要清晨才能练习的，耐不住小舞的催促，也只得跟她一起走出了宿舍。 
这个季节的天气正是最舒服的时候，空气凉爽却不会带来寒意。此时，天已经暗了下来，天空很清朗，星斗高悬。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三十章小舞，你还要啊？(三) 
“小三，你看，天上的星星好多。”小舞雀跃的蹦蹦跳跳，这个年纪的孩子应有的活泼她是一点都不缺少的。 
她叫唐三为小三，而不是小三子，再加上她又是个女孩子，唐三也并没有反驳。无奈的道：“你拉我出来就是为了看星星的么？” 
此时，宿舍楼外已经很少能看到学员和老师了，后来唐三才知道，天黑修炼，是魂师的传统。 
小舞笑道：“不，当然不是。我要再和你打一场。白天我抢先出手，勉强算是偷袭吧。胜了你也是胜之不武。看你的样子也有些不服气，就再给你个机会好了。” 
女孩子像小舞这么好战的绝不多见，但却正合了唐三的胃口。顿时精神一振，“好，那就来吧。” 
小舞笑着用手指在自己脸上刮了刮，“待会儿被我打趴下可不要哭鼻子哦？准备好了没有？” 
看着她那可爱的样子，唐三不禁呆了一下，但还是很快就恢复了正常，“来吧。” 
“好，我来了。”一边说着，小舞脸上流露出一丝坏笑，朝着唐三走了过来。确实是来了，但却并不是攻击。 
唐三皱眉道：“你干什么？不是要切磋么？”此时，小舞已经走到距离他面前只有不到一米的地方。尽管他们还都是孩子，四肢并不长，但小舞还在往前走，已经失去了出腿攻击的距离。 
从武魂上来看，唐三知道，小舞既然武魂是兔子，那么，兔子最有力的地方就是腿，她也应该是腿最厉害，这一点从白天交手的时候就能看出。此时，她失去了出腿的位置，究竟想干什么？ 
小舞点了点头，笑道：“是啊！我这不是来和你切磋了么？” 
就在唐三心中疑惑的同时，小舞突然一甩头，脑后的蝎子辫化为一道黑影朝着唐三的脖子缠去。 
这样也行？用头发攻击的手段唐三同样是第一次看到。但他一直戒备着小舞的攻击，眼看她蝎子辫甩来，立刻后退一步，同时左手抬起，绞向小舞的头发。一旦发辫被控制，那小舞就不可能再有战斗力了。 
小舞的手是和她的辫子一起抬起来的，唐三抬手的同时，突然惊觉小舞的手也已经抬了上来，当他的手还没碰到小舞的长发时，小舞突然向上一仰头，蝎子辫已经越过了唐三的手掌，而她自己的手却贴了上去。 
小舞的手柔软而光华，软软的，碰上去像是碰到了一团棉花，但唐三现在可没心情去感受这种美妙，因为他骇然发现，小舞的手臂竟然奇异的扭曲了一下，不但缠绕上了自己的手掌，而且瞬间延伸，缠绕向自己的手臂，于此同时，她的另一只手也抬了起来，同样缠向自己的另一只手，而那扬起的蝎子辫从空中而落，就像是她的第三只手一样，缠向唐三的脖子。 
小舞的手臂看上去粉嫩，但却极为坚韧，以唐三的力量，被她缠绕而上却无法挣脱，脚下用力想要向后飞跃，可小舞的身体却像是四两棉花一般跟着他一起离地飞跃。鬼影迷踪再精妙，在这种时候也已经失去了作用。 
为了躲开小舞的蝎子辫，唐三骤然仰头，腰向后倒去，利用一式铁板桥来闪躲，同时，玄天功终于忍不住出手了，功运双臂，他怕伤了小舞，只用了五成功力。 
可谁知道，就在唐三运力的同时，小舞的双手却突然松开了，紧接着，唐三就觉得一股大力从腰间传来，顿时无法再控制平衡，直接向后倒去。 
噗通，唐三仰面摔倒在地，一双小手借助摔倒时产生的重力正好按在了唐三两个前肩的关节处，令他双臂一阵酸麻无法用力。而此时，小舞的身体却完全跨坐在他的腰间，正得意洋洋的看着他。唐三的小腹处全面接触的感受着小舞那小屁股的弹性。 
“怎么样？服不服？”小舞低头看着唐三，一脸的雀跃。 
如果说第一次被小舞摔倒的时候唐三并没有太多的感觉，这次就郁闷了。从力量上来看，小舞似乎比自己要弱了不少。但她这战斗的方法却太诡异了。唐三本身的战斗经验又不算丰富，顿时着了道。 
“不服，再来。”唐三看着小舞，心中一阵不服气。 
小舞得意洋洋的道：“你还要啊？可我不给你机会。有本事，你先挣脱了再说。” 
肩膀关节被控制住还怎么挣脱？玄天功的运行路线都被阻截了。 
“你们在干什么？还不快起来。大庭广众的，居然……”正在这时，一个不和谐的声音传了过来。 
小舞和唐三同时扭头看去，只见一名女老师正怒气冲冲的朝他们走来。 
确实，此时唐三和小舞的姿势实在有些不雅观。唐三平躺在地上，双臂朝两边张开，小舞跨坐在他腰间，双手按在他的肩膀上低头看他。尽管他们两个只是孩子，但这动作，实在有些…… 
小舞小脸一红，赶忙从唐三身上跳了起来。唐三也趁势一翻身爬起。 
女老师已经走了过来，怒声道：“你们两个，怎么回事？” 
唐三觉得自己是男孩子，应该站出来解释，可还没等他开口，小舞却已经抢着道：“老师，我们是在切磋。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三十一章小舞，你还要啊？(四) 
“切磋？躺在地上切磋？成什么样子？你们家大人是怎么教育你们的？看样子，你们应该是今年的一年级生吧。小小年纪就学人家打情骂俏，长大了还得了？” 
老师的训斥如同爆豆一般在两人耳边响起，唐三偷眼向小舞看去，小舞也正在看着他，还向他吐了吐舌头。 
听老师说道父母，唐三忍不住道：“老师，我们真的是在切磋魂技。”魂技这个词他白天刚听王圣说的，此时也算是活学活用了。 
女老师有些不屑的看了他一眼，道：“你们才刚入学院，能有什么魂技。编谎话也不找个合理的。走，跟我到教务处去。” 
“不去。”唐三和小舞几乎是异口同声的答道。 
唐三认真的道：“老师，我们真的是在切磋魂技。要不，我们切磋给你看。” 
小舞拍拍胸脯，道：“我来吧。老师，您不信，我也和您切磋一下好了。” 
没等那女老师反应过来，小舞已经弹身而起，不愧是兔子武魂，她这一跳还跳的真高，足足离地一米有余，双手直接朝着女老师的脖子上抱去。 
小舞跳的这么高也令那女老师吃了一惊，下意识的双头抬起向小舞手臂挡去。 
唐三心中暗笑，这位老师恐怕要吃亏。 
小舞的全部实力如何唐三也不知道，但他对自己的实力却很清楚。尽管他的玄天功没能进阶，但凭借着本身的力气再加上第一重巅峰的玄天功，再不考虑这个世界武魂附加能力的情况下，就算功力比他更高一点的对手，也绝不是他唐门武技的对手。 
而小舞可是刚刚击败了他的人，她的魂技是那么奇特诡异，不论谁第一次面对，恐怕都要吃亏。 
果然，女老师的双手几乎第一时间就被小舞的手臂缠上了，紧接着，她的蝎子辫也甩了出去，正好缠上那女老师的脖子。 
这里毕竟是初级魂师学院，老师普遍的实力也只是大魂师左右的水准，大都在二十五级左右。一般来说，不超过三十级的魂师，几乎是不可能拥有属于自己的魂技。这些老师在战斗技巧上远远无法和唐三相比。而眼前这女老师面对两个一年级的学员，自然不可能有动用武魂的想法。这女老师本身又是位器魂师，以辅助为主。所以，在一个照面之下，已经吃了大亏。 
小舞的蝎子辫准确的缠住了女老师的脖子，双臂绞住她的双手。跃起的双腿同时探出，正好蹬在女老师的小腹处，当这些动作几乎在同一时间完成的时候，她的上身猛然后仰，蝎子辫与双手用力后拉。隐约间，能够看到淡淡的白光出现在小舞身上。 
老师在惊呼中失去平衡，小舞的双手适时松开，做出了一个后手翻的动作，双腿一蹬一送，女老师的身体顿时飞了出去。 
小舞对老师的动作可不向对唐三那么温柔，这一下足足将老师的身体蹬出三米多远。重重的摔在地上。哪怕是这位女老师有魂力护体，一时之间也是摔的七荤八素，连东南西北也找不到了。 
小舞走到那女老师身边，大眼睛眨了眨，一脸无辜的表情，“老师，您没事吧？” 
女老师暗运魂力，好不容易才爬了起来，看着小舞的样子，眼神中流露着惊疑不定的神色。 
魂技，没错，就是魂技。否则，就算自己不是战魂师，以她这么小的年纪怎么可能把自己摔出去。而且她缠住自己时双手突然变得极为柔韧，那绝对是武魂附加的效果。这个女孩儿究竟是什么人？ 
女老师或许可以不在意小舞，她也相信自己在使用武魂的情况下能够制服这个孩子，但她不得不考虑小舞的来历。一般来说，大陆上强大的魂师，武魂都是家族传承的，这么小就拥有魂技，可见她的武魂有多厉害了。女老师心中不禁忐忑起来。她只不过是一个大魂师，而这个孩子背后或许就是一个魂师宗门的力量。那可不是她这个平民出身的魂师惹得起的。 
“你，你们……，以后切磋不要在操场上，要有老师在旁保护，知道了没有？”女老师简单交代了几句，灰头土脸的走了。心中决定，明天一定要先查查这个女孩儿的来历。 
看着女老师逐渐远离的身影，唐三低声向小舞问道：“刚才你那招叫什么，似乎挺厉害的。” 
小舞有些得意的道：“我已经留手了，要不后果会很严重哦。那叫兔蹬鹰，可是我最得意的技巧。”说到这里，她突然警惕的看向唐三，“你问的这么清楚干什么？想以后做好对策么？” 
唐三无奈的摇了摇头，道：“你这明显是以小人之心度君子之腹。” 
小舞怒道：“你敢说我是小人？那我们继续切磋吧。” 
唐三看着小舞不禁有些无语，这丫头欺负自己似乎还欺负上瘾了。不过既然要切磋，他又怎么会怕呢？向小舞勾了勾手指，“那就来吧。” 
小舞就在他身边，回手就是一掌向他拍来。 
有了两次经验教训，唐三可不会让她在轻易缠上自己了，他知道，对付小舞这种近战攻击方式无数的对手，拉开距离是最好的方法。身形一闪，急速后退，已经闪出数米之外。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三十二章小舞，你还要啊？(五) 
小舞哼了一声，“比速度么，我还怕你不成。”弹身而起，朝着唐三就扑了过来。 
唐三微微一笑，这次他可算是有了充分的准备，如果再让小舞轻易的摔出去，那他这些年就真的白练了。 
眼中闪过一层淡淡的紫意，紫极魔瞳下意识已经用了出来。在紫极魔瞳的作用下，小舞的动作在他眼中明显变得慢了起来。脚踏迷踪，一个滑步已经平移出两米，正好躲开小舞的扑击，哪怕是她的发辫和长腿也不可能够到两米之外。 
小舞明显一愣，她本身就是以敏捷见长的，唐三的速度看上去不快，但却正好能够躲闪开她的扑击。而对于她来说，最擅长的柔技首先要接触到对手的身体才能用的出来。这次唐三却根本没有给她那样的机会。 
小舞自然不会甘心，一个兔翻身，速度再增几分，张牙舞爪的追向唐三。 
唐三深吸口气，玄天功下行，运入双腿之中，脚踏鬼影迷踪，就在这操场空地上和小舞周旋起来。 
鬼影迷踪极为神妙，看上去唐三的动作并不快，但每一步踏出都暗含至理，不论小舞的速度多么快，从什么方向扑过来，他总能在最恰当的时候迈向最合适的方向，不给小舞近身的机会。 
这其实才是唐门真正的功夫，唐门的武者不是必要怎么会和敌人比拼正面武技，暗器才是他们最擅长的，凭借着轻功配合暗器，是唐门弟子的杀手锏。 
两人一追一躲，一会儿的工夫已经跑遍了半个操场。小舞已经开始有些气喘了，可却怎么也追不上唐三。 
“喂，你这是耍赖。”追不上，小舞索性不追了，气鼓鼓的站在那里，双手叉腰。大眼睛瞪着唐三，“我们是切磋，不是捉迷藏，你这样躲来躲去的算什么，有本事向我攻击啊！” 
唐三微微一笑，“好，那你小心了。”一边说着，随手从操场边拣起几块石头握入掌心，“打你左肩。”一枚石头已经飞了出去。 
小舞哼了一声，身体一晃向右闪开。 
“打你右肩、左小腿、右小腿。”三枚石头同时从唐三手中飞出。 
第一枚石头确实是打向小舞左肩的，此时她眼看着三颗石头似乎是朝着一个方向飞出来的，心中暗想，这家伙肯定在骗我。不退反进，骤然加速，朝着唐三扑来，同时双手挡在胸前，不过是石子而已，打落就是了。 
但是，令小舞吃惊的一幕发生了，眼看着石头就要到面前能够拍落，那三颗石子却突然分开，划出三道弧线飞向不同方向。 
距离如此之近，想再做反应已经来不及了。 
“哎呦，哎呦。”三颗石子所落之处，正好是打在小舞右肩、左小腿和右小腿上。 
唐三虽然并没有将玄天功注入到石子之中，但迎面被打上，小舞还是觉得一阵生疼。 
“你，你敢用石头打我。” 
小舞并不知道，这是唐三来到这个世界上，第一次真正意义面对对手使用暗器。他所用的，是玄天宝录中暗器百解里的劳燕分飞手法。看上去简单，但其中包含的巧劲却极为精妙。暗器百解中的手法，因为受到玄天功的制约，到现在唐三也不过是勉强能用两、三种而已，这劳燕分飞正是其中最为熟练的。 
“就允许你摔我，就不许我用石子么？这次可是你输了。” 
“不算，不算，再来过……”小舞深信，只要自己有了准备，绝不会被唐三再打中了。 
“小舞，你还要啊！那就来吧……” 
切磋在继续，而且继续了很长时间。至于结果嘛，当唐三第二天一早和大师离开诺丁初级魂师学院的时候，嘴里还在念叨着，还是打移动靶爽啊！ 
而当晚，两人的同床也并没有发生什么故事，毕竟，他们切磋的实在太累了。 
清晨，当大多数诺丁学院的师生还在睡梦中时，一高一矮两个人已经走出了学院大门。 
“老师，我们要去什么地方找魂兽？” 
这从学院走出的，正是大师和唐三师徒二人。 
“我们要去诺丁城东北四百里处的猎魂森林。那里是帝国圈养魂兽的地方。肯定可以找到适合你的。”大师今天穿了一身劲装，看上去增添了几分英气，只是他那僵硬的面庞却依旧给人一种不和谐的感觉。 
“圈养？魂兽也能圈养么？老师，你给我讲讲魂兽的知识吧。” 
大师点了点头，道：“高等魂兽自然是不能圈养的，但低等的却可以。魂兽这种生物就是拥有魂力的野兽。存在的年头越长，实力也就越强。所以，一般来说，我们按照年限将魂兽分成五个级别。十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。其含义顾名思义，修炼十年以上的魂兽，就是十年魂兽，以此类推。魂环的区分和魂兽是一样的。不同年限的魂环十分好认，从颜色就能看出来。其中，十年魂兽的魂环是白色，百年的是黄色，千年魂兽的魂环是紫色，万年魂兽是黑色，而十万年魂兽的魂环则是红色。由国家固定圈养，供魂师们猎杀的魂兽，大都是十年和百年的。少有千年魂兽出现。”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三十三章魂导器，二十四桥明月夜（一） 
“老师，修炼时间越长的魂兽实力就越强，所产生的魂环效果也就越好。这强大的地方究竟表现在哪些方面呢？”唐三问道。 
大师僵硬的面庞浮现出一抹他那标志性的难看笑容，“这个问题问的很好。不同级别的魂兽所产生的魂环区别主要在对魂师本身的属性附加以及技能的能力上。举个例子，如果用量化的角度来看，你的蓝银草武魂将走控制系器魂师路线，那么，你得到一个属性相合的十年魂环，那么，你的蓝银草控制性就会增加十，但如果是百年魂环，那么，你对蓝银草的控制性就是增加一百。以此类推。因此，在可能的情况下，所有魂师都会尽量去追求更加强大的武魂。” 
唐三疑惑的道：“那岂不是拥有势力越大的人，所能得到的魂环就越好么？那些贵族完全可以凭借自己的家族力量去猎杀更强的魂环给自己。” 
大师眼中流露出赞许的光芒，“能想到这里，证明你仔细思考过，但事实上却并不是那么简单。或者说，魂环的附加要求是极其苛刻的。” 
“首先，必须是本人击杀的魂兽，才会得到该魂兽的魂环。魂环只会存在极短的时间，在一个时辰内不附加在自己身上就会失去效果。” 
“其次，魂兽是一种极为骄傲的生物，任何魂兽都不会允许自己被俘虏，如果被敌人打成重伤，想要俘虏它们，那么，魂兽会选择魂力自爆自杀而亡。这就杜绝了你说的情况，哪怕是请人去猎杀魂兽，最后不是由他杀死，那么也很难得到魂环。” 
“当然，这都不是绝对的。人类的智慧魂兽如何能比。猎杀魂兽最好的方法，就是组团前往魂兽所在地，最后一击由自己来完成，这样就能够获得魂环。所以，你所说的贵族和一些拥有势力的人，在猎杀魂兽方面确实有着一定的优势。” 
“但是，这样的人容易得到魂环却并不代表他就会变得比普通魂师强大。谁也不能肯定自己遇到的魂兽属性是否是最合适自己的。魂兽的级别固然重要，属性是否相合也同样关键。再好的魂环，与你本身武魂相克，也无法产生好的作用，反而会影响自身。最为重要的是，每一名魂师在不同阶段吸收魂环是有限制的。” 
“比如说，你现在只是一个十级魂士，以你现在的魂力，最多也只能吸收一头百年魂兽的魂环，如果你妄图吸收千年魂环，那么结果只会有一个，身体无法承受，被魂环的力量毁灭。在吸收魂环的时候，是任何外力无法帮助的，只能依靠自己。你想想，那些需要别人帮助才能猎杀自己所需魂兽的人，自身实力又怎么可能坚韧，说不定吸收一个适合自己同时等级也在控制范围内的魂环都会产生毁灭性的打击。唐三，你要记住，这个世界是公平的，想要获得什么，就一定要做出相应的努力。投机取巧是庸人所为。我所研究的武魂理论，只是为了让魂师在这个努力的过程中变得容易一些。在拥有相等实力的情况下变得更加强大。你明白了么？” 
唐三认真的点了点头。 
他本来也不是一个习惯投机取巧的人，依靠自己的努力一步一个脚印的朝目标努力才最为扎实。 
大师带着唐三并没有急于出城，反而是朝着城内走去。 
“老师，我们不是要出城么？” 
大师道：“去猎杀魂兽总要准备些东西，而且，我们也不能步行去。四百里的路程虽然不是太远，但抓紧些时间总是好的。” 
随着太阳从东方渐渐升起，诺丁城内的行人也渐渐多了起来。今天也是唐三为数不多没有借助紫气东来修炼紫极魔瞳的日子。 
大师所说的准备并不复杂，他买了两个专门用来装饮水的皮囊。每个皮囊能够装载足足五升清水。又买了一些腊肉、面饼和水果。足足弄了两大包。 
如果说这些唐三还能理解的话，大师还买了一样令他无法明白的东西，而这样东西也是买的最多的。 
整整二十斤白萝卜。唐三现在的任务就是抱着它们。二十斤的重量对他来说，还不算什么。当然，如果是步行四百里路，那就是问题了。 
幸好，大师在采购齐这些东西之后，立刻在城内雇佣了一辆马车，给车夫五个银魂币。 
斗罗大陆的货币兑换是这样的，一金魂币等于十个银魂币，等于一百个铜魂币。一个金魂币已经足够一个普通三口之家生活几个月的正常开销了。也是相当于唐三在诺丁学院打工三年的收入。 
魂师这个职业之所以说是大陆最高贵的，收入是一个重要原因。哪怕只是从魂士进阶到魂师，每个月也能享受一个金魂币的补贴。这就足够普通人生活的了。当然，只是基本生活，想要奢侈是不可能的。 
而当魂师修炼到更高的级别，尤其是超过大魂师，进入魂尊境界之后，只要在武魂殿注册，就可以得到国家直接的爵位册封，成为最低等的贵族男爵。实力越高，贵族封号也就越高。收入自然也是水涨船高。
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三十四章魂导器，二十四桥明月夜(二) 
唐三还是第一次坐马车，尽管有些颠簸，但新鲜感还是令他兴趣盎然，不时撩开窗帘朝外面看去。看着熙熙攘攘的人流，以及各种各样的店铺，对于外面的世界，心中不禁有些向往。这一世，自己注定不会像上一世过的那么简单。不知道以后走入社会会怎样。 
“小三，这个送给你。”大师淡淡的声音将唐三从思绪中惊醒，当他的目光看向大师时，发现不知道什么时候，大师手里已经多了一条腰带。看上去很漂亮的腰带。 
腰带通体呈黑色，上面有着暗色条纹，不仔细看是无法辨别的，在整条腰带上，均匀的镶嵌着二十四块乳白色的玉石，每一块玉石都只有成人拇指指甲大小，呈圆形。色泽温润，一看就是不可多得的美玉。 
“谢谢老师。”唐三也不客气，伸手接了过来，所谓长者赐不可辞，以前在唐门的时候他就见到过，唐门内门长老收弟子之后都会给一件见面礼。大师送给自己这条腰带，应该也是同样的含意。 
大师道：“这条腰带跟了我很多年，也被埋没了很多年。希望将来它能在你手中绽放出应有的光彩吧。” 
腰带一入手，唐三就感觉出了它的不一般，腰带上似乎有着许多微弱的气流在流转着，而这些气流是以腰带本身为桥梁，以玉石为储存。 
“三十年前，我得到它的时候就不知道它叫什么名字。但以我多年的研究来看，它可以算是顶尖的魂导器，作用是储物。只需要你自身魂力注入其中，每一块玉石都能够提供一立方米的存储空间。方便存放这种物品。” 
魂导器，对于唐三来说，这又是一个全新的名词，虽然还不知道魂导器的含意究竟是什么，但大师的解释已经令他心神大震。 
二十四颗玉石，也就是能有二十四立方米的存储空间，对于自己来说，那就是可以存放二十四种暗器的地方。唐三的眼神变得炽热起来，内心对于玄天功提升的渴望达到了无以复加的程度。恨不得现在就拥有足够的内力去修炼各种暗器的使用。有了这条腰带，再不需要担心暗器的存储问题。 
没用唐三询问，大师已经率先解释道：“魂导器，顾名思义，凭借武魂力来使用的器具。传世的魂导器很少，大都没有攻击作用。魂师本身也是不需要武器的。魂导器都可以用文物来形容，至于它们是如何产生，如何制作的，早已失传。这条腰带是我和几个朋友在一次探险中得到的。作为酬劳分配给了我。对我来说，它没什么太大的作用，以后你应该能用得着。给它起个名字吧。” 
看着那二十四颗温润的玉石，唐三几乎是不假思索的就想起了前世一首著名的诗句，“二十四桥明月夜。就叫它二十四桥明月夜吧。” 
大师微微一愣，僵硬的面庞看不出表情，点了点头，道：“很好听的名字，就是冗长了一点。” 
唐三心中暗叹，或许，这也算是自己对前一世的一点回忆。 
大师道：“使用它很简单，把你的魂力注入到那颗玉石内，就能感觉到其空间的存在，如果你反应够快速的话，其中的东西就像是凭空出现。但想要将它的特性掌握好，还要多加练习。这也是你今后的一门功课。” 
不用大师说唐三也明白练好从二十四桥明月夜内取物的重要性，赶忙点头答应。 
原本唐三还在疑惑，大师买了这么多东西，进入猎魂森林后怎么拿着它们去猎杀魂兽，现在有了二十四桥明月夜这些就都不再是问题。一路上闲来无事，他开始在大师的指导下练习对二十四桥明月夜的存取物品控制。而用来练习的物品，就是那些白萝卜…… 
四百里的路，说长不长，但也不算短，直到第二天中午，他们才来到了此行的目的地，猎魂森林。 
当唐三走下马车的时候，他发现猎魂森林和自己想象中完全不一样。 
森林，在唐三的印象中，应该是充满了大自然气息，森幽宁谧，空气清新，人烟稀少。 
可眼前这猎魂森林，至少在森林外，感觉却像是一个诺大的集市。 
森林外，建造着大片房屋，或者说是店铺。各种吆喝声此起彼伏的响着，一条条人工铺成的简单小路纵横其中，喧闹的气氛不禁令唐三连皱眉头。 
“有手令，组团猎杀力量型魂兽，还差两人。” 
“猎杀敏捷型魂兽，七人等手令。十金魂币。” 
类似的吆喝声此起彼伏，林立商铺中大多是贩卖一些武器、防具和各种食物补给。 
大师带着唐三走进这座算的上是小镇的集市，“知道我为什么在诺丁城就把东西都买好么？” 
唐三摇了摇头。 
大师指了指那些商铺中标示的价格，“因为到这里，价格都要翻上至少一倍。你是不是很奇怪，一座森林外怎么会这么热闹。其实很简单。有魂兽的地方，就有利益。尤其是这些专门由国家圈养魂兽的森林更是如此。魂师是一个有钱的群体，想赚魂师钱的人太多了。” 
“老师，刚才那些喊组团的人是什么意思？”
();</script>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三十五章魂导器，二十四桥明月夜(三) 
大师道：“魂兽并不是那么容易猎杀的。有些天生强大的魂兽，哪怕是修炼年限并不长，也依旧有着很强的攻击力。这种所谓的组团猎杀魂兽，就是由多个人相互配合。分别猎杀自己所需的魂兽，获得魂环。有了其他人的帮助，自身只需要去攻击魂兽最后一下就可以了。是大陆上猎杀魂兽最普遍也是最安全的方法。只是，组团是那么容易的么？” 
说到这里，大师看着那些吆喝着的魂师，眼中流露出一丝不屑。 
“真正的优秀猎魂团体，至少要由五个部分组成，食物系器魂师负责补给，恢复系器魂师负责状态、魂力恢复。敏捷系战魂师负责侦察，力量系战魂师负责抵挡，攻击系战魂师负责歼敌。有这五个部分组成的团体，才算得上是一个完整的团体。而且彼此之间的配合，也不是一天两天就能形成的。单是潜移默化的过程，就需要至少数年来配合。更为重要的是，同一团体的成员，一定要相互信任。绝对的信任。否则，在遇到危险的时候，很容易瞬间溃败。” 
唐三惊讶的问道：“为什么会溃败？因为实力不够么？” 
大师摇了摇头，淡然道：“将来，你或许也有机会加入一个这样的团体。选择团体的时候，你甚至可以不去考虑其他成员的实力如何，但有一点你必须要谨记，你所加入的团体中，你可以把自己的后背呈现在其他任何人面前。” 
唐三还是不太明白大师的意思，但大师也没有再过多的解释。带着他朝着集市深处走去。 
集市里虽然吵闹混乱，但当他们走出集市，看到眼前这片大森林的时候，唐三还是不禁有些震撼。 
树木的高大显示着它们的年纪，森林外围，有着一圈巨大的钢铁栅栏，朝着森林的一边，露出大量的尖刺。栅栏的高度超过十米，看上去极为坚实。 
这还不算，栅栏外，一队百人士兵正游弋在那里，这些士兵全部身穿精铁全身铠，手持长枪，军容严整，百名钢铁战士站在一起，给人一种肃杀的感觉。 
大师低声道：“圈养的猎魂森林不是谁都能进入的。只有获得武魂殿颁发手令的魂师，才能进入猎魂森林猎杀魂兽。虽然也有偷入者存在，但那些人却很难有好下场。这些士兵只是外围防御，在猎魂森林里，还有武魂殿专门的执法团，随时检查手令。那些人可是不讲情面的。” 
唐三道：“老师，那这猎魂森林到底算是武魂殿的还是国家的呢？” 
大师脸色微微一变，向唐三比出一个噤声的手势，“在外面不要再问类似的问题。关于武魂殿和国家之间的关系，我以后再告诉你。获得手令并不难，首先需要武魂殿的认可，确定你确实是实力达到一个阶段的巅峰，需要魂环来进阶。其次，需要有至少三名贵族的担保。” 
一边说着，大师手中已经多了一块令牌，黑黝黝的令牌不知道是什么材质，上面的图案由三种图形拼合而成，中央是一柄剑尖向下的利剑，利剑左右，分别是一柄锤子和一头唐三从未见过的怪兽。 
大师看出唐三眼中的好奇，将牌子递到他手中，“记住这个标志，这是武魂殿特有的标记。在武魂殿中，标记有六种。每一种令牌的区分方式很简单，就是看其上的图形。最低等的令牌上只有一柄剑，那象征着武魂殿曾经的一位圣殿首席执政官的武魂，高一档的令牌则是在长剑旁边多了一柄锤子。象征着一名武魂殿曾经极为强大的长老。” 
唐三举一反三的能力还是不错的，“老师，这两个人在武魂殿中的地位应该极为重要吧。可是，我以前听说，兽武魂要比器武魂强大，这两位魂师应该都是器武魂吧。” 
大师摸摸唐三的头，微笑道：“说器武魂比兽武魂强大的人，对于武魂的了解显然是不够的。任何武魂的强弱，都有两个关键。一个是觉醒时所附加的魂力多少，另一个就是后天的修炼方法和过程。或许，在三十级以前，兽武魂因为可以附加在自身上而比器魂师强大一些。但到了高等级之后，二者之间是并没有什么区别的。强弱只看个人修炼。” 
“我这块手令，是武魂殿第三等的手令。有它在，基本上可以进入大部分天斗帝国的猎魂森林。衡量标准是这些猎魂森林没有出现过万年魂兽。而且不像前两种令牌在完成魂兽猎杀之后必须要交回武魂殿，我这个是可以终身持有的。这块令牌上多出的是一条蓝电霸王龙，在兽武魂中，算的上是顶级存在。虽然它的主人并不是属于武魂殿中人，但所代表的家族却深受武魂殿尊敬。” 
不知道为什么，当大师说道蓝电霸王龙的时候，眼中流露出一丝难言的落寞。 
唐三道：“那后面三种更高级的令牌，就是分别再多一种武魂的标记了？” 
大师点点头，道：“正是如此。这六种武魂标记，分别代表了六个强大的魂师，也代表着六个强大的家族。其中三个在我们天斗帝国，另外三个则在星罗帝国。”
